制造悬念的老套路：
1、信息屡屡泄漏——可能有卧底
2、已知有卧底但不知是谁——大家纷纷猜测，人人自危
3、有人莫名死亡/关键人物死亡致使线索断裂——凶手是谁？
4、死者临死前留下了含义模糊的遗言
5、所有证据指向主角——主角怎样洗清冤屈？
6、知道某秘密的人接连死亡——通常会剩最后一个，主角会找到并保护他
7、某角色发现了真相，不断诉说真相，却没人相信或者搭理他——他将如何取信别人？会不会被反派所杀？
8、反派被英雄慢慢感化或是爱上了英雄——会不会改换阵营？
9、两人或两派关系不断恶化——最后会不会分裂？
10、某角色受尽欺负，逐步黑化——最后会悬崖勒马还是丧心病狂？
11、某角色陷入了“天理、国法、人情”或是“忠孝难两全”的道德困境中——他会怎样选择？
12、某角色忽然说了几句似乎大有深意的话——是我们过度解读了，还是真的话里有话？
13、某角色有着难言的苦衷，总是欲言又止
14、某角色不断回忆着过去——可能涉及即将被揭露的惊天秘密
15、某角色记忆错乱/记忆受损/失忆——最后这些碎片化的记忆片段会拼凑出一个惊天秘密
16、主角被迫接受一项有时间限制的高难度任务——事态将怎样发展？
17、某事物/信息被各色人物不断提及——到底是什么？背后有何秘密？谁会得到它？
18、主角被伪君子所欺骗或利用了——是否是主角将计就计？主角何时发现真相？
19、某些场景明显不符合常识——现在发生的可能是“戏中戏”，一场梦，想象出来的
20、某角色的家里/办公室似乎被闯入并翻找过
21、某角色性情大变/忽然暴富/行为古怪/明显有秘密——有异常的事情发生
22、某角色神情慌张地埋/藏某事物——牵涉重要线索
23、某角色卖力地丢掉某事物，却甩不掉此物
24、两个角色从未同时出现，且有惊人相似之处——可能是同一个人
25、某事物/角色展现出神奇魔力——会成为争夺或拉拢的对象
26、主角有奇遇，垂死之人交给他一个东西——主角随后会被卷入正反两派或多派的纷争中
27、有神秘人物不断供给主角重要信息/提示，暗中帮助主角
28、反派出现在某场景中，目的不明——反派动机是什么？
29、主角被不明人士跟踪/监视
30、主角的朋友神秘失踪/被绑架/入狱/惹上各种麻烦——主角怎样救朋友？
31、主角有个多嘴的朋友/猪队友——一看就迟早要出事
32、主角发现自己的身世是个谜——涉及重大秘密，或在寻亲过程中发现重大秘密
33、主角醒来，发现自己身处陌生的病房/废墟/小岛/破屋（可能还是失忆的）
34、一闪而过的人物——最后可能是关键人物屡次出现的事物（通常是看起来无关紧要的东西）——关键时刻会扭转局势
35、忽然响起的奇怪声音（通常是尖叫声），或者不明飞行物/窗外黑影
36、两个角色间似乎有着神秘关系
37、大有玄机的眼神或者小动作
38、A似乎知道又似乎不知道B的秘密
39、A知道B的秘密，却装作不知道
40、意义不明的信件/地图/信息——隐藏着大秘密
41、某关键事物或线索真假难辨
42、恐怖的预言/童谣/传说/梦境——内有隐情，慢慢揭秘
43、预言不断成为现实，人人自危
44、僵尸/致命病毒/世界末日/外星人/大灾难即将来到
45、某角色所透露的信息出卖了他（如果他是清白无辜的，不可能知道此信息）
46、几人的说法自相矛盾/罗生门
47、某角色一直带着面具——最后面具会被揭下，让大家大吃一惊
48、某角色说了谎，又不断用更大的谎言掩盖上一个谎言——如何收场？
49、某角色有着不为人知的双重或多重身份
50、某角色掩盖了自己的真实身份去做事，比如穷人充富/富人装穷，平民冒充官员/官员微服私访——什么时候会被发现？他周围人发现后会有什么反应？
51、某角色试图自己或让家人/朋友表现出根本没有的优点——会不会露馅？会怎样露馅？
52、某角色一夜暴富/成名/破产——他会发生怎样的改变？
53、有人在做神秘的实验/布局
54、B威胁到了A的地位/A设套给B钻/A陷害B——B的结局会是怎样的？
55、英雄变老/受伤/遭遇各种变故——还能不能像往常一样打败反派？
56、某角色的武功/魔法/智力起伏不定，时有时无
57、两个观点/阶级/背景完全不同的人相遇——会怎样争吵？
58、某角色有一个致命的缺点——这个缺点最后会不会害死他？
59、某角色穿越时空，打算更改命运
60、某角色无奈下与反派做交易——下场会如何？
61、一切过于顺利——明显有诈；如果无诈，那就是主角疑心生暗鬼
62、和主角有着恩怨情仇的角色出现——明显会有故事发生
63、某物克主人（传说被诅咒过），拥有它的上几任都死于非命