　　书名：痕印

　　故事背景：宗派林立，武道为尊，群雄割据，分占各洲。

　　故事主线：亲情，复仇

　　主要体质：

　　不死神体，肖氏家族祖传体质，练到最深处，即便肉身破碎，灵魂消散，只要世上有任何一个的脑中想过他，他都可以凭借这个念头从虚空中慢慢复活，可谓变态！（不过只有主角他爷爷修成了）

　　元辰星光体：灵魂寄托星辰，可以扭转天象，布置周天星宇大阵，练到最深处甚至可以指挥陨石攻击！

　　

　　主要场地：

　　宿洲（天山，妖魔祭坛）

　　灵洲（蜃龙秘境）

　　华洲（中央城）

　　纪元之门

　　主要势力：

　　肖家：原四大隐世家族家族之一，持有王痕印，星痕印。后被神、地两族联合灭族，但逃出的二子，一人建立了武道世界人人闻风丧胆的“狂战士”组织，另一人建立了武道世界的第一大洲，华洲！

　　神族：四大隐世家族之一，仅次于肖家的第二大家族，持有神痕印，家主野心极大，但是最终棋差一招，聪明反被聪明误，全族被武道意志消灭

　　地荒族：四大隐世家族之一，持有地痕印，后背神族吞并。

　　天朝：四大隐世家族之一，与肖家世代良好，肖氏两兄弟的母亲就是天朝人。

　　修炼等级：气血境，炼气境，劲道大师，灵变境，天窍境，天人境。

　　故事简介：

　　天痕印，主法则之道。

　　地痕印，主精神之道。

　　神痕印，主审判之道。

　　王痕印，主统治之道。

　　星痕印，主万物之道。

　　这是一个被五印支撑起来的武道世界。

　　五印出世，纪元之门大开，届时武道崩溃，各洲大乱。

　　他本为一名普通的世家子弟，命运的捉弄下，得知了自己的身世。

　　为求自保，为了找到自己在世上唯一的一名至亲，他独自踏上了成为强者的道路。

　　（此书非种马，并无脑残配角等设定）

　　金手指：1浩剑，亦人亦剑，教会了主角很多修炼之法，也是主角最好的朋友。

　　2星痕印，天地五印之一，可以炼化世间一切物质化为能源。

　　人物介绍：

　　肖雪生：原名王家（假）铭（名），得知自己是肖家后裔后，踏上寻找哥哥的路程。为人和善，不喜争斗，一直将亲情放在第一位。修炼四方剑法和万象天星拳。

　　肖雪昌：肖雪生哥哥，与弟弟不同的是，为人冷酷。只对肖雪生才会露出温柔的一面。

　　唐梦烟：女主角，神族族人，前期为了主角身上的痕印，刻意接近，后被主角的纯真善良感动，慢慢对其动心。

　　主线大纲剧情：拥有星痕印的肖雪生在金手指陈浩的帮助下，逐步踏入武道巅峰并拥有了自己的势力，同时找到了自己的亲哥哥。在家族复仇与放下仇恨的选择上，他战胜了心魔，选择了后者，之后为了不受大道意志的约束，潇洒自由，与哥哥一起决战武道意志，最终胜利。

　　分卷大纲剧情：

　　1：在家族中处处受到排挤的王家铭，在他爷爷分身的帮助下，得到了浩剑，渐渐了解了自己的身世，同时也知道了自己本名肖雪生。看透王家族人的冷漠和自私后，肖雪生愤然离开家族，之后靠着自己的努力，成功成为血炼剑派的内门弟子。（约3W字）

　　2：在血炼剑派大师姐，江心雪的帮助下，成功晋升炼气境，之后前往地底魔窟历练，与唐梦烟相识，最终经历不死城的僵尸，邪尸谷的沙虫后，成功返回门派。（约8W字）

　　3：一年一次的内门考核，肖雪生一鸣惊人，夺得第一，被提前晋升核心弟子，并被派往天山，参加宗门大比，比赛中成功凝练武道种子。（约5W字）

　　4：魔族联合妖兽同时进攻宿洲，毒宗以及其他小宗叛变，最终肖雪生依靠体内星痕印和唐梦烟星刻印的力量，成功灵魂寄托星辰，强行扭转星象，为宿洲争取了三年生机。（约10W字）

　　5：灵魂寄托星辰，让肖雪生和唐梦烟都拥有了实体分身，但是分身却降临到了另外一座大洲，瀛洲。在瀛洲中他打败了地痕印持有者，解放了奴隶思想，同时将瀛洲的忍道与武道结合，使他对大道的理解又进了一步。（约12W字）

　　6：在宿洲快要被妖魔联合攻破之际，肖雪生的分身终于带着瀛洲的忍者来援，最终不仅击退了妖魔，更是借机一统了宿洲极其周围大大小小的数十个洲，此时唐梦烟已经对意气风发的肖雪生产生好感。（约1W字）

　　7：稳定局面后，肖雪生和唐梦烟的分身继续留在宿洲，而主体则来到灵洲，等待蜃龙秘境的开启，因为据忍者来报，肖雪生的哥哥肖雪昌很有可能也会进入秘境。蜃龙秘境，大如世界，在这里，肖雪生取得了蜃龙秘宝，同时也见到了自己的哥哥。（约20W字）

　　8：离开蜃龙秘境后，武道世界巨变，横空出现三大家族，神族，天朝，地荒氏。神族，地荒氏联合，逼迫肖雪生交出星痕印，而天朝却和肖雪昌联合起来共抗神、地，俨然在为肖雪生拖延时间。面对此等压力，肖雪生按照陈浩所说合并融合大洲，命名新洲为华洲，华洲中心城池为中央城，并借助融合时的功德，顺利晋升天窍境。（约15W字）

　　9：纪元之门打开，天地法则全面崩溃，肖雪生、雪昌与被关在纪元之门中的爷爷相认，在他们爷爷的帮助下，星痕印，王痕印与天痕印终于融合。三印相合，打破神、地，得知胜算无果的神族，吞并了地荒氏，并进入纪元之门。（约1W字）

　　10：纪元之门中武道意志的行动不受束缚，神族聪明反被聪明误，由于没有肖雪生爷爷的那种不死神体，被武道意志直接抹杀，神痕印和地痕印被排斥出纪元之门，肖雪生轻松获得。五印合一，武痕印出世，同时痕印的来源也终于一清二楚，原来在武道世界之外还有无穷无尽的大道世界，所谓的星痕印，天痕印，也只是被武道吞噬但未完全炼化的星辰道，天道而已，他们等同于武道意志圈养起来的家畜而已。得知真相后，肖家兄弟联合，终于战胜武道意志，得到了自由，大结局！（约10W字）

　　全书大约在90-100W字左右。
