
玄幻、修真小说升级方式大总结   作者：邢云刘水

原贴地址：
http://www.lkong.net/thread-718988-1-1.html

升级可以理解为，借助能量提升，使人从弱变强的过程。
东西玄幻、修真仙侠、异能等题材总结了一下有这些升级方式。


1、修练：经历体能训练、功法训练、招式训练等后突破升级。
                （超符合训练突破人体的极限。废材流的主角大多用此种方式。）


2、战斗：与敌人、妖魔、凶兽等生死搏斗时激发潜能后升级。
                （西幻里捕杀魔兽取魔核，东幻里为取天材地宝与守护兽战斗）
                （被敌人追杀，边打边逃升级后反杀）

3、领悟：自己修炼、学习时领悟；与他人战斗、决斗、比斗时感悟升级 ；
         旁观观高手间对战领悟升级；
         看到日出日落、潮落潮起、动物捕食等领悟升级；
         经历人间冷暖、喜怒哀乐等后领悟升级。
         痴迷于琴、棋、书、后、酒、茶等领悟升级。

4、抵抗：抵抗大自然的压力如暴风、雷电、寒冷、灼烧等后升级；
         抵抗高手威压、敌人追杀、心魔后升级；

5、积累：体内自身能力，积蓄到一定程度，达到从量变质变后自然升级， 
                （体内的能量如从气态，积累变成液态）

6、服药：服用下灵丹、灵果、灵草、妖丹、毒物等后升级；
                （属于嗑药流，修真的在服用筑基丹后升级）
                （服用朱果什么的改变体质。）
                   

7、情绪：遇到大喜大悲、愤怒、生死离别情绪出现大波动后升级。
               （父母被杀，满门被灭，异常愤怒后升级）
                （女主角被敌人杀死，悲痛欲绝后升级暴发杀死敌人）

8、融合：融合火、水、冰、风、雷自然元素后升级。
               （斗破苍穹、的主角以融合各种异火突破。）
                  融合吸收天材地宝、宝物、法宝等后升级。 

9、奇遇：进入禁地、绝地、死地、密境、宫殿、仙府等遇到奇特经历后升级。

10、意外：在生命垂危、重伤痊愈或被人暴打后突破升级。
            

11、指点：受到高人指点迷津、师傅教导等后升级。
                 （门派中师傅教导，或者随身带着个灵魂体的老爷爷多用此情节）
                  
12、灌输：获得高人、神灵、仙佛等能量灌输。 
                 （如 武侠小说里被某高人灌输功力后成为绝世高手）

13、双修：与异性交合，力量融合后升级。
                 （种马流、后宫流的书多用此升级方式）

14、吸收：将他人体内能量据为己有后升级。吞噬也属于吸收。
                （任我行的吸星大法，东幻书中魔修的功法）
                （ 梦入神机的永生、圣王多用此情节。不只吸收能量连人都吃了）

15、辅助：在突破时通过特殊物品、宝物、法宝等辅助升级。
                 （修真，仙侠类小说多用此升级方式）
16、闭关：在特定的空间内自行修炼突破后升级。
                  （在密闭的山洞、树洞、棺材什么的不被打饶的修练，大多是出关后就升级，出不来就死里面了）

只总结了这么多，欢迎大家补充。

新补充

17、积累：网游小说里打怪赚经验，经验积累到一定程度自动升级。（flippy -补充）

18、进化：人体内的基因改变进化，获得强大能量后升级                 （时断流-补充）
                  （科幻、异能、末日类小说多用此情节）

19、奖励:完成指定任务、在比斗中获胜取得奖励提升等级。
       （八零后少林方丈》中通过一个方丈系统，抽奖得到秘籍，修成后升级） （法不传六耳-补充）

20、兑换：完成任务、通过积分升级。
       比如很多同外星科技、位面商人用能量或者特产来做生意或者直接兑换，
      无限流也有很大部分算是这种，用积分、支线情节乃至任务评估来兑换，
      还有蛤蟆的母皇也算，积攒能量生产生化兽，其实也可看成能量兑换物品  （御光-补充）

