我们在审核作品时，对一部具有商业价值的书,用的最多的一个词叫做看起来很流畅，节奏感很好。 

这又引申出写作一直饱受人争议的一个问题，为什么一部书在很多人认为它人物淡薄，文字简单，逻辑错误百出，可是这部书就能大红大紫，卖的让那些自认为精心打造作品的作者两眼变兔子，整天大骂现在读者素质水准之类的原因是什么? 

也就是说，网络商业写作，最本质的是什么？ 

以我做的角度来说:情节，稳定更新，人物，文字，依次排列。其中文字，是最为不重要，也是最为重要的。而情节，是作品的基础。 

读者从某种角度来说，是世界上最好的读者群，也是最宽容的读者群。他们不会因为你的作品中有错别字指责你，不会因为你的作品中人物描写前后错误，情节设置前后矛盾，甚至不会因为你角色名写错而责怪,辱骂,放弃这本书。 

他们要的，只是一个顺滑的故事，一些可以满足他们一点小小幻想的角色，甚至是脸谱化角色也行。基本上直白的没有修饰的文字,他们就能满足了。找遍世界，你也找不到如此容易满足，要求如此简单的读者了。 

当面对需求如此简单的读者，希望获得收益，依靠写作赚钱的作者，无法满足他们是错误的，绝对不是读者的错误。 

所以当坐在电脑前，想要写一个很长的，可以具有商业价值的小说，确定了自己要写的题材，想好了主要的角色，接下来该做什么呢？这也是有些作者最容易犯错的时候。 

小说的本质是剧情和人物，两者相辅相成。 

如果一部书可以做到两者皆备，有着新颖、吸引人的剧情，还有塑造的非常成功的人物，那么作者只要不是如海龟那样懒惰，这本书的大红就已经是注定了。 

但是我们说得是初出茅庐者，尤其是很多只是看了很多书，只写过作文或者论文，甚至是商业文案，或者各种报告书，从来没有写过长篇的、短篇的、不长不短小说的作者。 

那么这个时候，不要急着写下自己小说的开场，而是写下大纲的东西。 

新作者甚至包括很多老作者，都觉得大纲是没有用的。我们经常会碰到这样的作者，非常明确的告诉编辑，我准备写二百万字，我怎么知道未来剧情会怎么样？那么长的书，写着就自然知道后续的发展了。都是当天想，当天写，甚至是边写边想。 

相信我，一个作者不管是在怎么想，都不会明白：写作实际上是一件相当耗费精力时间的非常痛苦的事情。在你动笔之前，或者是写了几千字之后，你都不会感觉到对自己所写东西的厌烦和写不下去的痛苦。 

但是几万字之后，你会发觉自己所写的东西未来的发展一片模糊。剧情故事无从说下去了，那种不知道该写什么的失败感，会让你发疯。再加上新作者，那时候不红，作品没人看，严重打击了继续写作的情绪；红的，被人骂，也打击写作情绪。再加上写不出来的心力交瘁感。。。。。。这就是写作之中最容易出现，也是第一道战线，是魔障。 

以我们的经验来说，作品中有百分之三十的比例是倒在这里的。这道坎，是第一道龙门。 

而有了大纲，这里就比较容易过坎，知道了自己后续情节是什么，当自己不知道该写什么，大纲会成为支持你的支柱。你可以阅读它，来回忆自己当初想要创作这本书的激情是什么，想要写出一个什么样的故事，什么样的情节。甚至可以回想起，自己当初是为什么认为自己这部书可以红的，这样完成后才有可能变成有收入的人。 

而就算是老作者，写到几十万字之后，创作这篇故事的创意，激情也都在时间的流逝中消失，有一个大纲也是可以让作者可以更好的结尾，而不至于简单的完结，被读者大骂虎头蛇尾。 

再一点就是，新作者们经常会写离自己的主题。 

比如：好好的体育，却会跳出来修真，魔法，超能力之类的。或者明明是冒险，却突然出来一大堆校园之类的，原本作品的亮点就在这么一拐弯处拐的失了踪。而有一个大纲，对于作者掌握作品全局，帮助很大。 

说了这么多大纲的好处，那么如何才能写出一份适合自已的大纲呢？ 

或者有些作者，说我设定就写了几万字，大到世界构成，小到一把手枪的制作，这还不是一个好的大纲吗？ 

在这里我明确的回答，设定不等于大纲。 

大纲本质上是构架出自己所想象情节的骨架，以及主要角色之间的关系，之后的写作就是用文字将骨架丰满。 

至于细节，那不是大纲所需要注意的。你可以写主角没事拿金子在饭馆付帐，也可以写几百万大军打混战。但是这些东西不是大纲所需要考虑的。 

我个人曾发表的一些作品，大纲是用时间做为架构，构架出主角经历事情的时间，然后决定结局。这是总大纲。然后每一个大的段落，大约X万字左右会再制定一个比较详细的大纲。确定目前主要写的几个出场人物。 

所以，当你在下笔前，将自己所要写的故事有一个数千字的大纲写下来，对作者是有很大的帮助的。 

大纲并没有好坏之分，只要能够确定自己作品的主线就行了。只要你愿意写，就会有合适的大纲。记住，大纲就是你所描写的故事的主线。 

除了大纲，很多作者喜欢在作品情节开始之前，写一大堆设定。什么国家构成，大陆环境，种族分布，战舰配置等等。请容我说一句极端无礼的话，写这些的作者们，你们的脑袋有病吗？ 

网络时代，读者们怎么会有耐心和义务去看一大堆枯燥的，没有情节的说明文字。可能作者还很委屈，我写了那是设定，他们可以从正文开始看呀？我又没有非要他们看这个？ 

可你发出来干吗？读者看书经常是从头看的，尤其是新书，他们经常是偶然点进来。但是点开阅读面，却是一大堆枯燥乏味的资料。这时候十个读者，最少有五个关页面走人。就算你写设定，再化脑子，再辛苦，你也不应该发到自己作品中。我还从来没有看过任何一本书，开始就大段的设定的，书可以红起来的。 

设定最好是在情节之中，一点点的透漏给读者。一方面在剧情之中夹杂信息读者更容易接受，另一方面是也可以填充自己的字数。 

设定太多还有另一个严重的问题： 

编辑审察书稿会一直注意书的情节发展，看是否具备签约价值。如果一本书打开三四万字，然后编辑却看了一大堆设定资料，内容少的可怜，基本上就是直接划入无价值。退稿。所以至少想要在发展，在书前面写上一大堆设定的，是自杀的行为。
【网络小说写作宝典】如何做有生存能力的作者？ 

选择这条路的写者，是很现实的写者，不过这条路对新人来说也就更加的残酷，网络上有着网络上独有的规则，不了解这些规则的新人，处女作就能一炮走红的几率几乎可以忽略不计。 

能否在这条路上生存下去，便是作者们必须面对的现实。对选择了这条路的作者们来说，点击、推荐以及收藏就是自己追求的目标，以下所说的全部是此目标为前提给出的。 

生存之秘一：存稿。 

第一次写作的新人往往会犯这样一个错误，那就是写多少发多少不留存稿，对于小A们来说这种错误没什么影响，但是对小B来说，这样的错误往往是致命的。 

一般来说，新作品并非是完全没有人关注的，有些老读者还有各个网站的签约编辑就是专门盯着每日出现的新书，希望能够发掘出有前途的作品，不过要靠最初的几章就能博得喝彩也是不太现实的，当然，一次性发出来几十万字就更加不可取了，丝毫没有意义反而浪费了宝贵的更新存稿， 

在网络上，只要有存稿，才能保证不间断的更新，而更新更是生存之秘中的第二条。 

一般来说，经历过处女作失败的写手们，第二部作品大多都是写了15-20万字以后才在网络上更新的，这个数字诸位作者不妨注意一下。20万字左右，相当于是三集繁体版或者一本的简体版，倘若本书以后不受关注无人问津也可以迅速结束，这也是作者们必须掌握的技能之一。 

生存之秘二：更新。 

一本新书怎样才能受到足够的关注？更新，只有更新，也就是增加在首页出现的机会才会扩大读者群，但是，更新的次数与自己手里存稿的数量也是有直接关系的，每日更新的字数也关系到一个对新作来说至关重要的榜单——新书榜， 

三万字上榜，十五万字下榜，如何掌控好其中的度，也是一件很有学问的事情。首先是更新的次数，次数不宜过多，也不能低于每日两次，尤其是对新书来说，在一定时间内更新的作品不会出现在首页，这个规矩如果不考虑在内的话，更新上会吃很多亏的，建议作者们做做试验，确切地掌握住时间对更新的影响。 

其次是更新的字数，以前的作品大多是3~5k的长度，而随着网上竞争的日益激烈，2K逐渐取代了3K，甚至1k大行其道，个人并不建议1k。字太少了； 

但凡读者，对于章节的字数还是有自己一个基本的标准的，一旦低于这个标准，读者就会对作者的态度表示怀疑，就目前来看，2K已经是读者的极限了，一千余字的章节，会被读者理解为不尊重，这种短期利益，还是不要得的好。 

最后是更新的时间，这个应该跟更新的次数绑定，作者不妨关注一下每个时段，更新的作品，能够在首页停留的时间长短，尽可能的在低峰期更新，尽可能的延长在首页驻留的时间。具体的时段我就不说了，大家都知道就没有意义了。凡事要靠自己摸索滴。 

生存之秘三：广告。 

无论在怎么努力，新作还是很容易被埋没在书海之中，在网络上最有效的宣传手段就是广告，不停的在论坛发贴吹捧自己，只能算是下乘的广告，反而会因为疲劳轰炸产生脑白金的效果。 

换马甲在论坛和书评区做广告也仅仅稍微高了一点点而已，不见得会有什么显著的效果，最聪明的就是加入社团了，新作者联盟里有很多大哥级人物，也有很多强书会附送广告栏位，在论坛里跟老作者们沟通好，会很容易得到广告机会，其中不乏一些正在首页推荐的作品的广告位。 

如果有机会得到并好好把握的话，会大大加速你的读者的增长速度。当然，新作者联盟还有更多的好处，向成名作者咨询写作经验也会受益匪浅的。现在已经不是闷头创作的时代了，只有沟通才能获得最新的信息，才能得到更多的机会。 

交到更多的朋友，你的作品就有了更多的出头机会。但是有一点很重要，必须要诚心求教，否则也是没有任何意义的。 

生存之秘四：签约和首页推荐。 

作者们的最终目的是盈利，那么签约就是必经之路了，只要达到了申请签约的标准，就毫不犹豫的申请吧。 

除了签约以外，还有三江推荐可以选择，不过，重点推的新作者们被选中的机会不大，选不选的上不要在意了，签约才是最终目的，申请签约的态度要诚恳，不要急功近利，短时间内反复申请，避免给编辑造成不好的印象，而错过签约机会。 

有可能的话可以索取审核编辑们的联系方法，直接沟通了解自己作品的软硬伤，如果签约成功，那就完成了目标的第一步，如果不成功的话，不要犹豫了……勇敢的挥刀好了。 

记住你自己选择的路，没办法给自己带来物质利益的作品，没有继续坚持下去的必要了。 

签约之后，编辑会履行合约给你首页推荐的机会，这个时候不用客气，各种手段尽出，主动联系你的编辑，直到把所有能够要到的推荐都要到为止。 

生存之秘五：上架和后期宣传 

作品的主要盈利途径就是章节的订阅收入，作品的上架是由作者自己提出的，上架需要考虑的主要数据就是收藏量，一般来说，订阅数和收藏数平均在1：10这样一个比率左右，用自己想获得的收入来决定上架时间吧，上架后也有一些专门对应上架作品的宣传机会，不用客气，继续去烦你的签约编辑吧。 

而章节的解禁速度也是一门很值得研究的学问，解禁不宜过快，解的快了，订阅必然下降，也不宜过慢，慢的话收藏会降，所以一旦到了可以解禁的标准，尽可能的多写少解，解五千字的同时又发上一万字的章节去，这样才能确保自己订阅量的持续增加，还有一些诸如改免费章节宣传的小手段，诸位就自行取经去吧。 

生存之秘六：出版和代理 

电子版能够赢得的利润，一般来说是比不过出版物的收入的，而作者们也都是以出版为目标而努力的，对新人来说，经常会在自己刚刚冒头的时候碰到一些‘热心人‘，打着各大出版社的旗号来主动联系，事实上，这些人中大部分是骗子，就算的确是有出版渠道，也会在帮忙你的同时抽取大笔的中介费用，个人建议还是不要轻易相信出版中介的好，跟网站签约是一个比较稳妥的手段，网站本身会帮作者代理出版，不过跟中介不同，网站本身是不抽中介费用的，而且，如果书本身有市场的话，网站还会有可能买断作品，买断虽然乍看上去比较吃亏，但是稳定的数钱生活总好过提心吊胆的关注订阅。 

以上六点，就是顺利通过生存之路的秘籍，不过，秘籍毕竟只是软件，只能降低一些困难，真正决定作品命运的还是作品本身。选择题材首先就是一个考验，跟随流行潮流虽然一般都不会太凄惨，但是想要大红却不是很容易，最好的手段是引领新的潮流，不过对于新手来说这个要求太高了。 

其次，对读者口味的把握也要很了解，网络作品的读者，目前上网看书的目的主要是求一个畅快，带入过多的思想性只会影响作品的阅读流畅性，清楚地了解到自己的读者需要什么，不需要什么是一个卖座作者的必备能力。 

有的作者搞自已作品的读者群，利用QQ群来与读者勾通，这全是比较好的方法。 

生存之路所对应的是现实，这个世界上现实的人很多，所以竞争也很激烈，不过顺利从中脱颖而出的，则会赢的切实的物质利益。这也是生存之路最吸引人的地方。 

废话结尾： 

本废话说出了两个极端的方向，事实上大部分作者，在迈入这一行之前，都没有清楚地，认识到自己写作的目的究竟是什么，所以会觉得选择挣扎之路的太傻，选择生存之路的太功利，可是徘徊在两条路之间的人，往往是最后什么都得不到的人。兼得之人可遇不可求，早点明确自己的目标才是最实际的做法。 

在此说明一点的是,网络上发表作品,一般对于出版社是难以采用的,但这对于初出茅庐的作者来说,确确实实也是一条发展之路,让你成熟起来。如果你能成功，想继续走下去，那么，你以后把没有发表过的作品与出版社签约的可能性，就会大些。 