资料来源：小白作者  网文大学，群号：199288456



   首先你要确定的是你为何写书，是纯粹为了梦想，还是为了生计
如果是前者，这些经验不适合你
我只是为想靠网文赚钱的扑街写书提供一点经验
有人认为现在最大的订阅在起-点，这认识是错误的
移动阅读基地，每个月会产生亿元以上的订阅费用一年就有12多亿
这其中网文包含了90%的订阅，传统文学10%
网文中30-40%被女频所占，也就是说移动阅读基地有一半的订阅来自于男频YY小说

    但值得注意的是，类似于烽-火，神-机，月-关，番-茄，三-少等传统网络写手
订阅的情况并不是特别好
一来这些作者作品比较早，大部分都看过
二来大神们早已超出小白的范畴，越来越靠近实-体出-版路子，他们不缺钱，作-协才是目标
当然订阅不好对我们来说，也是天文数字

移-动最火的写书是谁？
答案很简单，天蚕土豆为玄幻代表，鱼人二代为都市代表
这两种类型的小白文才是真正的金饽饽
保守估计，斗破苍穹从移动阅读基地赚了至少5000W以上
土豆收益最低超过千万
鱼人二代则更是厉害，收入比土豆还要高，同时他也是移动基地收入最高的作家
玄幻小白+都市暧昧=钱，这才是商业写书需要看见的地方
小白人人都会写，但写的爽的，寥寥可数
很多人都不会用开头吸引别人，以为慢热才是真理
这在快餐网文来看，是自杀式行为
前3万字的代入感真的非常重要，甚至重要的决定你这本书的成绩
扑街写书们首先要注意的就是开篇布局，有以下情况者必死无疑
1，啰嗦了一，两章，没看见主角，莫名其妙的开头
2，主角很牛逼，但因为XX原因沉睡，苏醒过来追寻生命的意义
3，以第一人称视角来描写，除非功力深厚，否则必死
4，剧情平淡，写了10多章，没有交代出故事主线，没有出现敌人或者装逼情节
弄明白扑的理由，再改就容易多了，
 
新书想要签-约可以遵循这种套路

第一章：简单介绍主角背景，比如穿越就要说明主角有多凄惨，或者有多平凡，如果是都市，则说明主角有多穷，被人鄙视无视等

第二章：矛盾加剧，将主角进一步打压，要让读者产生一种压抑的情绪

第三章：开始出现外挂，重点介绍外挂，但要注意的是，不能一开始就给主角非常牛逼的东西，要懂的挖坑，掉起读者的胃口

第四章，这是非常重要的一章，这章是全文第一个爽点，如何爽才是最重要的，有很多新人觉得装X踩人太狗血太小白了，觉得剧情不符合逻辑，所以往往主角得到了外挂，却凸显不出爽点，主角行事给人一种拖沓平淡的感觉，但你要知道80%的读者都是小白，何必同钱过不去？

第五章:也可继续写装逼，或者改为低调的隐藏自己的实力，有经验的作者，会在第一个爽点后开始引出主线剧情。

第六章:都市文在这里必须出现女主了，玄幻文可以适当参考，当然你也可以继续描写主角的外挂，靠外挂获得金钱，要记住的是，要同第一章主角的境遇形成鲜明对比，但不能高调，还只能小小的装X一下

第七章：开始主线剧情，主角已经改变，开始结识新的人脉，至于如何写出有吸引力的主线，这就要看自己的构思如何了，但要记住你写的是小白文，故事的惊奇远不如舒畅重要

第八章：高级敌人应该出现了，嚣张的公子爷，学生会主席，狗眼看人低的富豪，学院里的冷漠校花，懂的怎么吸引眼球吗？

第九章：冲突加剧

第十章：主角再次小小爆发，装逼成功，XX公子恼羞成怒，当然这里也可换成，主角在鉴定行，或者拍卖会来装逼，有很多人不知道怎么将装X描写的到位，可以参考下面这一段。

主角得到一个宝贝，去拍卖行，先被人鄙视
大会即将开始，主角弄了一个木牌，在拍卖行门口摆了地摊
结果宝贝吸引了各种达官贵人，王爷啊，侯爵啊，首富啊什么的
都看的津津有味，拍卖行主人大惊，连忙出来迎接主角

当场开除狗眼看人低的店员，将主角请到贵宾室，给他钻石会员卡
写到这里，大家也应该明白了商业网文的大体流程
其实绝大多数网文布局都是一样
就跟武侠小说一样，套路都固定死了

按照上面的步骤来写，想签-约不是问题，但想成名，那就看你功力了
大神们能将狗血的桥段写的热血沸腾
扑街写书只能将狗血桥段写的更狗血
1%的大神占据着网文99%的财富
但一千名写手才能有一个上架，10个上架写手或许只有一个订阅能上三千

网文有风险，入行请谨慎
如果是急于用钱，或者家境不好的写书
真心建议找份其他工作
当然兼职除外
重点注意：
1、
开局300字内必须出现主角。
为什么要在开头就出现主角。 
之前我们就说了情节的重要性。
一本小说没有了情节就什么都不是，所以作为情节的执行者，主角必须及早登场。 
所以才会有300字以内必须出现主角。 

2、
第一章3000字必须爆发第一个矛盾冲突。 
矛盾冲突往往就是最能够吸引人的，为什么那么多人喜欢围观看热闹，因为那些热闹能够吸引住他们。 
矛盾是情节的开始，也是最吸引人的。
所以开始第一章3000字就必须爆发一个矛盾冲突。 
没有矛盾冲突，整个情节就会过于平淡而显得索然无味。 
这就是平时所说的太“淡” 

3、 3章之内必须亮出功法体系，或者本书最大的卖点。
功法体系是构成这个世界的一部分，可以让读者大概的知道世界的构成。
最大的卖点，是你可以抛出来吸引读者的东西，也是你的书始终会出现的东西，自然是要早点出现。 
功法体系就不多说了。 
大家都知道大概是什么。
而卖点，可以是某样神奇的物品，也可以是显著让人过目不忘的特点。 
比如那个超级电鳗分的电鳗分身， 
又或者是超级融合之中的融合能力。 
也是他们在一开始就亮出来了的东西，因为整个故事都与之关联。所以必须在3章之内亮出来！ 

4、 30000字内必须爆发第一个高潮，解决第一个矛盾冲突。 
3000字的时候抛出来的矛盾，经过发展，不停地加剧矛盾的程度，解决的时候就会是高潮，而这个高潮必须控制在3W以内。 
为什么必须在3W以内。 
3W。大约是10-15章。 
如果超过三万。不提及这个矛盾，读者一来容易淡忘。 
第二个问题那就是矛盾憋得太久有可能憋出内伤。 
比如第一章被人欺负，却迟迟不解决这个矛盾。 
那这种被欺负的不爽的感觉就会最终爆发出来，让读者觉得你的文。。。。不爽！ 
又或者觉得主角有问题，明明有实力了，却不去报仇！ 

5、 解决第一个矛盾冲突后马上拉开情节，至少展开3条支线，技能，装备，丹药，奇遇，任意选择。（现实类生活类作品中，主角的才华或者专业就是技能，买衣服买车就是装备，不要以为我只是在说玄幻。） 
这一点不用我多说了吧，主角的成长，就离不开这些东西，所以第一个矛盾解决掉之后，就可以安排剧情来得到这些。 

6、 全书拉3段大情节，第一个在30万字前后解决。 
这种大情节，或许你们印象不是很深。 
但是我举个例子或许你们就知道了。 
斗破的“X年之约” 
就是一个大情节 
因为在X年之约这个大情节完结之前，期间可以填充大量的情节。 
所以将整本书拉出三段大情节。
为什么要在三十万前后解决第一个大情节呢？ 
这是为了吸引住读者，留住读者的考量，也是大情节需要如此多的时间来发展。 
其实还有一个原因，那就是一般来说，文如果还行，三十万左右差不多就正好是到了上架的时间。 
在上架的时候解决掉这个大情节，形成真正的大高潮有助于提高订阅 

8、
每阶段，要看到至少三个不同要素，同样是技能，装备，丹药，奇遇任选，千万不要同样的剧情连续发生。（现实类生活类作品中，主角的才华或者专业就是技能，买衣服买车就是装备，不要以为我只是在说玄幻。） 
每一段都必须成长，这些成长的要素不可或缺，不过同一段时间不可以重复。
其原因就好像是你出去吃大餐一样。吃一次新鲜，连着吃就没有那个感觉了。 

9、
每次高潮之后，主角至少得到3件战利品，一件可以马上使用的，一件不能马上使用，但关系后续情节的，一件可以用来送人情或者卖钱换东西的。 
努力就必须要有收获，高潮过后就必须要有收获。
一件马上使用，是让读者真正的切实感觉到。“这努力，值了！” 
而一件关系到后面的情节，也是为了让读者在后续的情节中感觉到主角的努力带来的好处。充分体现。“努力才有收获！”
送人情或者卖钱换东西，一个是人际关系，一个是眼前利益，这些都是平日里大家看重的东西，主角也是人，也必须要有这些东西。 

10、主角身边的异性，至少3个，但不一定全部推倒。 
很多人在诟病种马，从而很多时候避免去写异性，又或者说一写异性，就马上往暧昧，或者推倒上面靠。 
比如主角的母亲，带着主角长大的老嬷嬷，这种角色如果塑造的好其实也是很不错的。
但是为什么不要少于3个呢。 
不管这个女人是什么原因进入主角的身边。 
她的到来，就可以引发出剧情，从而扩充剧情的量。 
至少不会出现。“没有东西可写”的局面。 

11、七分铺垫，三分打斗。 
矛盾的发展，实际上靠的是一个又一个剧情的铺垫，来形成最后的尖锐的矛盾。很多时候剧情的发展是不需要打斗的。
所以铺垫占据七分，而打斗仅仅只占三分。 
因为矛盾的积累，到最后形成高潮，就是需要者一点一点的铺垫。 
当然，这里的铺垫其实就是指的剧情。 

12、类似的桥段，全书不能出现3次以上。 
狗血桥段之所以称之为狗血， 
那就是因为看到别人都想吐了。
所以类似的桥段不能出现三次以上。 
比如英雄救美。。。 
救一次，救两次还可以接受，但是救三次。。。。 
难道那个女主是弱智吗？哪里危险往哪跑，还每次被抓住或者是被XX怪物缠住。
从而让读者本能的抗拒，扣印象分。 

13、每一章里边，不要超过3个场景。 
其实这个问题很严重，我发现很多群里的人都有这个问题。 
一个场景，随便说几句，然后“啪”转移到别的地方。 
比如有个我记得是这样的。一开始在练功场。然后“刷”，换到了一个议事厅。 
跟父亲说了几句。“刷”出现在了后山。。。跟人吵架。 
借着有人说妹妹中毒了、“刷”去了妹妹的房间。 
这样的文，情节是有的。 
但是场景的频繁置换导致了整个文就好像是电影电视切换镜头一样，一闪而过。 
电影电视这么做还好，因为直观
大家可以看到是个什么情况。 
而小说不行，是因为小说需要的是代入感，需要在人们的脑海中形成一个画面，形成一个场景，
这样别人才能够带入进去。 
你这样“刷”“刷”“刷”的切换。刚形成的画面，还没来得及去带入，去感受，一下子又被你自己破坏掉了。 
所以一个章节场景变更不能超过3次。


14、每一章里边，对话内容3成，情节叙述3成，描写3成。
对话是透露重要信息，引导剧情，让剧情滚动的东西。
情节叙述，是对于情节的必要交代，让读者对于情节有个大概的概念。 
描写则是让读者形成画面感的必要的东西，要让读者代入感好，除了情节，必要的描述非常的有必要！ 

15、每一章里边，旁白和你所谓的“内涵”，严禁超过300字
无关剧情的东西，尽量不要大规模占据文章。 
实际上内涵可以通过剧情和主角的感悟思想来表达， 
要单独交代的话，那就不要占据文章的篇幅。 

16、每一章里边，主角吃饭睡觉等与主题无关的内容，严禁超过300字。 
与主题无关的事情，其实说白了，无关剧情的东西一句话就行了。 
这类的东西最重要就是放在剧情过度和衔接的时候，或者场景的国度的时候来自然而然的让剧情过度。
比如“宿舍里的几个室友去馆子里随意搓了一顿，就去球场去了。” 
这样场景就平滑的从宿舍过渡到了球场。 
只是这种过渡无关剧情，所以一句话就行，整体不许超过300 
不要占据剧情的篇幅。 

17、严禁同时使用3种以上视角进行描写。 
一段文字要形成画面感， 
就好像是电视机一样的，如果你的电视画面总是切换来切换去，怎么都觉得眼花缭乱。
视角也是一样。 
总是换视角，一下子主角的视角，一下子配角的视角一下子炮灰的视角，一下子群众的视角。 
眼花缭乱无所适从，最终无法形成画面感，带入失败。无法产生代入感 
轻则剧情味同嚼蜡。重则整个高潮流产。 

18、严禁主角打酱油超过3000字。 
主角打酱油，指的是主角不参与到剧情中去。 
整个剧情华丽丽的全是配角等一干人等在那里扭来扭去。 
记住主角是情节的执行者和引导者。 
执行者不在，剧情就和主角没关系，和主角没关系的剧情就和主题无关。
适当的需要交代某些事情，主角可以稍微打酱油，但是不能超过3000 

19、每一章里边，参与情节的主要人物（能引发后续剧情的）不要超过3个。 
每一章篇幅有限，不可能将大量的人物全都弄出来抢戏份。 
所以要详细写的就是参与剧情的主要人物。 
过多则人物塑造的少，无法让读者对于这个人物留下印象。 
尤其是在开篇。人物更是不能多，因为最重要的主角要粉墨登场，绝不能让人夺了他的戏份，从而塑造不好主角。 
配角塑造不好不可怕，大不了扔掉，或者冷处理，但是主角塑造不好，这本书就岌岌可危。 

20、严禁连续3章通篇打斗。 
通篇打斗，其实是没有多少剧情的， 
即便是有剧情，占的分量也很少。 
打斗讲究的就是个紧张感刺激感
太长则会让人产生疲劳感， 过度紧张是不行的， 张弛有道才是王道。

