贱圣：九天之上有仙宫，身处其中不胜寒！我愿化作风骚客，投身人间不复返！尝遍人间冷暖！

王爷：三界之下有忘川，摆渡其上望彼岸。我愿轮回堤上柳，飘扬江边望子还。看遍红尘万千1
 



贱圣：九天之上有仙宫，身处其中不胜寒！我愿化作风骚客，投身人间不复返！尝遍人间冷暖！
  
素英：古风提笔墨成伤，相思之愁纸上谈。
      伊人垂泪道莫思，整待红妆镜展颜。过往终成思念。




素樱：古风提笔墨成伤，相思之愁纸上谈。
      伊人垂泪道莫思，整待红妆镜展颜。过往终成思念。

王爷：今雨溅莲香化土，忠贞之誓血里浓。君子长言死不负，手执玄铁战边关，曾经尽成云烟。



素樱：三世长情，凄寒苦等。相思之愁勿念。
      百转轮回，擦身而过。过往困住红颜。

贱圣：三下江南，往事如烟，佳人温软多念！
      神锋百炼，征战天下，美人笑颜难见!


王爷：双飞燕

王爷：独行侠





素樱：卧于林间，饮酒作乐，醉眼看世间云淡风轻。
      黄泉彼岸，奈何桥头，孟婆汤忘却一世长情。
 

贱圣：睡在床上，撸管作乐，呻吟中灭杀千军万马！
      电脑之上，软件之中，三六零清吾几年库存!






素樱：卧于林间，饮酒作乐，醉眼看世间云淡风轻。
      黄泉彼岸，奈何桥头，孟婆汤忘却一世长情。


贱圣：人在江湖，身不由己，落寞中忘却过往豪情！
      枕与温软，乐不思蜀，杜康酒排解万千忧愁!
                         {二锅头}




贱圣：喜新人，厌旧人，喜新厌旧，人换人！

王爷：伤春色，悲秋色，伤春悲秋，色染色



贱圣：喜新人，厌旧人，喜新厌旧，人换人！

菲菲：怀古朝，伤今朝。怀古伤今，朝换朝。



素樱：烟雨江南柔，寒风呼啸。吹落红梅一地。
      大漠孤烟起，飞沙漫天。埋没良人深情。


贱圣：怡春入幕宾，桀骜不驯。打下落红漫地！
      世间浪荡客，风流不羁。伤得多少佳人！


蓝少：九天揽月怀中抱，寻得月宫抢嫦娥。

贱圣：直到地府见阎王，到得幽冥我为王！




蓝少：青山隐隐水迢迢，秋尽江南草木凋。

贱圣：贱圣吹笛声飘渺，轻把佳人拥入怀



菲菲：细雨绵绵山青青，春来巴蜀万物生。

贱圣：天雷震震水迢迢，夏至平川草长高


素樱：三生石，谁把诺言泪轻许

贱圣：四叶花，谁把年华枉托付


蓝少：绿水长流，人情在，若无情爱枉为人

贱圣：孤男寡女，春宵刻，若不风流不少年1



蓝少：千寻蝶影，恋情花

贱圣：万般回首，绝情人



千殇：春宵男女戏在床，千金一刻醉睡爱

贱圣：才子佳人把被裹，白绢一张染红潮




幽狐：芙蓉帐暖度春宵，楼过壮士小蛮腰

贱圣：温柔乡里好逍遥，拂过佳人黑枣核



千殇：贱圣贱贱无人比 千觞笑看红尘世无常

贱圣：鬼帅衰衰至极致，少皇笑看视频呻吟中


贱圣：今天心情真是好，大哥又换新大嫂

菲菲：今个百姓真高兴，不正出门摔一跤。。。




千殇：觞中自有酒中乐，千杯不醉不归回

贱圣：怀里自有黑枣核，屡试不爽真逍遥



江心月：上联:凤舞九天看天下谁与争锋
        下联:龙傲苍穹看天下谁主沉浮
        横批:我欲逆天

贱圣：上联：如厕收费看天下谁占茅坑！
      下联：公厕守人观天下谁不出门！





江心月：心里自有天下，逍遥自在若清风
      
贱圣：怀里自拥佳人，风流潇洒若天仙



蓝少：非诚勿扰，仅在今日，非非登场

贱圣：清明祭祖，年年一回，鬼帅落幕



蓝少：七夕之恋，鹊桥仙会

贱圣：白蛇青蛇，百合花开


千殇：百合玲珑带，自看妖娆会张良

贱圣：七窍玲珑心，我观比干爱纣王



千殇：张良自看玲珑廓，笑看世间太渺小

贱圣：纣王手握玲珑心，奈何比干不懂我
  


整理自，小白群：网文作者交流群  群号：264374077     贱圣整理

，