
资料来源：小白作者  网文大学，群号：199288456


小说主题分类的内容详细

第一：小说主题的分类方式和相关内容。

小说主题以十大类为主，共有四十四个小类别，下面具体的将它们细化出来。

先把课题列举一下：

1   小说的主题为什么是十大类，十大类又是什么？

2   主题到底是什么东西？

3   主题下的小分类怎么区别于其他小分类？

4   小说的故事背景是不是主题？它和主题是何关系？

第一问题回答：十大类主题只是笼统概念，不是说一定是，而是相对而言，因为它们是比较流行的十种主题。

第一个主题也是最为普遍，也有人管它叫小说第一主题，那就是玄幻小说。  

第二类奇幻小说，第三类仙侠，第四类科幻，第五类游戏，第六类都市，第七类历史，第八类武侠，第九类军事，第十类惊悚

之所以把玄幻单提出来，那是因为现在的作者，很容易把它和其他分类搞混，而且给它加入了过多的东西，比如重生和穿越小说，大部分人都认为它是玄幻小说。而这里我将逐渐的把它们剥离开来。

玄幻小说共四小类，东方玄幻，异界大陆，异世争霸，异术超能。

东方玄幻又叫东方的幻想小说，由于有着鲜明的东方特色，所以很容易就区别于西方奇幻小说，而玄幻小说的作者，也经常把西方奇幻改称为西方玄幻小说，而这在字面意思上所有差别，但还不算是错误说法，因为它们在本质上没有区别，但是，为了我的书写方便，我现在就把西方玄幻称为奇幻，当然奇幻，是不可能出现在东方的。

东方玄幻的主题，一定会有道士斗法，奇门遁甲，洪荒传说之类的内容，但由于现代人有大量的影视作品可以借鉴，所以从东方神话和道教里，借鉴了一些修仙的东西，当然这些和仙侠有个巨大的区别，那就是仙侠是着重侠的描写，而东方玄幻，更多的是用这些内容，表现出升级是快感，所以是辅助性的内容。

异界大陆是现在的新手作者，最普遍使用的主题，原因在就于，它的背景是读者相对陌生的一种，不用花大量的精力去写故事背景，还有人物关系，甚至于可以没有历史和相对繁琐的家人关系，而这种可以胡编乱造的小说主题，就成了新手的一大陷阱。

陷阱，新手作者会看到吧？因为看似可以胡编乱造的故事，其实是最难写的主题，原因在于作者写的时候，总会潜移默化的写入一些自我的东西，而这种东西，会直接导致小说偏离正确的主线，而这也就是为什么，异界类小说，很少有成为大神的作家。

提问：穿越小说为什么要和异界大陆分开？

回答：穿越小说是指某个人进入其他时空的小说，多以穿越历史为主，还有时空穿越和穿越重生两个小类别，而穿越异界的主题更偏向于玄幻，所以请对号入座。

异世争霸和异世大陆，在字面上区别于争霸和大陆两个词，而争霸是以异世战争和家族复仇为主线的小说，最大的区别是，争霸是以打斗为主，还要加入一些，攻城略地统一天下的内容，而大陆则是写一些相对陌生的世界观和人生观，然后使读者，得到一种以前没有见到过的感觉。

异术超能是新近出现的主题，更接近于奇幻和科幻，但它为什么还是玄幻呢？比较而言是因为它有玄幻的东西，比如它有一定的东方神话色彩，讲求的是，一个普通人突然获得某项神奇的能力。

西方奇幻和东方玄幻，又并称为玄幻，这是因为大部分人愿意把它们混淆，而原因在于现在的主流玄幻小说里，已经没有人把它们的区分开来了。更有甚者，将什么仙侠科幻奇幻玄幻的内容，全部加入到异界小说里。而这样一来势必造成，小说的主题相对不明确和乱写一气的感觉。而这种小说的关注度，也会大幅跌落，因为读者也看不懂这是个什么小说。所以本人严重声明，我的徒弟中谁敢写这种小说，直接退出师门。

奇幻的分类相对少一些，因为这一类的作品，主要出现在影视界，他共有三个分类。

西方奇幻是以精灵，魔法，骑士为人物的小说，主要的是魔戒，龙骑士这类。

贵族领主，是以贵族为背景的幻想小说，只要是倾向于战争，战场，城市上层人物的权术阴谋这类内容。

魔法校园，这一类就和异世有点相似了，但主要的区别是，它的背景，是以学校的生活为主，加上魔法这类的内容，而这对那些充满幻想的青少年，最具吸引力。

仙侠和东方玄幻有异曲同工之妙，他们相得益彰又有所不同，主要在于刚才说的侠这个这个定义上。

仙侠也有四类，古典仙侠，现代修真，洪荒封神，奇幻修道。

古典仙侠，顾名思义，就是历史为背景的仙侠小说，而读者的预期，大部分是以历史为外包装加入修仙的小说。而这种小说主要是想看到，大侠如何拯救世界。至于类型的小说主要有蜀山仙侠传和仙剑奇侠传这两种。

现代修真又名都市修真，现代修真，是以都市生活为背景的修仙之路，而它的读者，是想看到，现代都市内的英雄。

洪荒封神，是以洪荒时代为背景的小说，主要作品是封神演义。

奇幻修真，新生主题，讲的是，融合了西方的魔法和东方的修真的小说，而观看这种小说的读者，是想获得一种混搭的成就感。

科幻共有六小类，末世危机，进化变异，星际战争，机甲武士，时空穿梭，未来幻想。

时空穿梭为什么会在科幻大类，主要是因为它的穿越不是主线而是衬托，比较而言，作者只是利用某某突然一觉醒来，竟发现自己回到未来了，或者穿越古代了，然后就去描写后果了。而这总YY小说，仅仅是借由穿越而获得相对陌生的世界观而已，这和异界虽然类似，但本质上却是，作者靠穿越获得点击率。

末世危机作为科幻类型的小说，排在第一位，不是没有道理的。首先这种形式，很容易表现出个人对世界末日的一些看法，还有整个群体在面临或者已经见证，世界末日时的那种，天灾不可逆的想法，还有对生命脆弱的理解。而这些都会使读者在潜移默化中，被带入到了故事情节里，这也是作者最想要的，因为这就是小说的代入感。末世危机也分三种表现形式，一种是末世之前人类如何自救，第二种是末世正在一步步的推进，人类在考虑这场杀戮何时结束，还有该不该反抗和如何反抗，还有就是，末世已经结束或者正在接近结束，而人类如何苟延残喘的活着和回忆末日前的美好生活。不过也有些作者，会将异能啊武术啊或者玄幻的东西，加入小说的内容之中。这么看起来是加入了新鲜元素，但却是作者在给自己增加负担和没必要的内容，因为末世危机本身就已经具备了宏观性的庞大气势，再加上这写附属品的话，就会使得整个文章有过多的情节要做，而这样的结果会多种多样，但一定都是结果不好的收场。（悟心必看）

进化变异和异术超能类似，但还是有区别的，主要的是一点，进化变异的科学性必须有。而且要能用科学的方式把它解读出来，比如蜘蛛侠，他就属于这一类，还有蝙蝠侠。而这类型的小说迷，主要是想看到异化后的生命体，不一定是正义的化身，有时甚至是邪恶的。而他却能在人海之中，随时变身成为另一种生命形式，并且还能逐步升级。而这种类型，多以生化危机的方式出现。

星际战争不必多说，就是以星际为背景，太空大战为故事情节的小说，而它的代表作就是星际大战。

机甲武士，是科技提高以后的产品，这类型的小说，最出名的就是高达了。而它的主要内容，不是宣扬什么武术传统文化，而是借由复古武术的由头，来使得机器拥有拟人化的内容。而这类型的读者，不是想看到什么机甲武术高手，而是想看到高科技下的人类，如何伸张正义维护世界和平的。而它比较有代表意义的就是钢铁侠了。

时空穿梭已经和玄幻区分过了，这里就不多讲了，只是补充一句，时空穿梭的另一类型。那就是魔幻手机里的那种，不断时空穿梭的类型。而这一类属于另类小说主题，而它表现的就是时空的不确定性，还有就是无限的可能性。

未来幻想又和穿越挂钩了，这类型的小说也归属于科幻的原因，是因为它也要有科学性，比如前几年流行的回到未来，还有就是近期的云图，（或许大部分人都认为云图是奇幻吧？但我不这么认为）还有就是比较热闹的复仇者联盟，虽然它更像是星际战争，而且还有神族的内容，但我还是认为它属于科幻。而未来幻想里，最具代表意义的就是后天和2012了。

游戏为主题的小说，现在成为热门的原因有很多，主要是由于网络时代的推动和大量网游的出现，而这类型的小说都是以网游为背景的，而它也有四个分支。

虚拟网游，网游异界，电子竞技，游戏生涯。

虚拟网游，是以想象中并不存在的游戏为背景，这一类要强调的是，现今社会这类网游还不存在，而且它比现在的网游要高级很多，而它能将玩家送入一个虚拟的世界里，却能让玩家感受到真实感，而它的代表作现在还没有。

网游异界和玄幻的异界大陆类似，但又有所不同，主要是因为，它的背景是游戏而不是异界，更重要的是作者要对网游有一定的认识，并且还是个高手。它的代表作就是洛洛历险记、

电子竞技又叫竞技，它的分支也有四个，但都是竞技类的内容，所以从某种角度讲，这类型的作者会有题材性的限制。而它的四种分支是，天下足球，篮球风云，棋牌游戏，体育竞技。

足球和篮球不必说了，棋牌类的竞技，较为普遍的是围棋，而它也有两个较为成熟的作品，第一个就是日韩的围棋小子，还有就是国内的围棋少年。至于体育竞技，还没有比较好的作品，虽然体育包含的类别有数十种之多。

游戏生涯，没有具备代表意义的作品，而它主要是描写，以往风靡一时的网游，但由于各种原因而被迫淘汰的那一种。而这类型的读者，都是些怀旧派的，主要是想重温那些攻城略地pk大战的情节。

都市这一类是分支最多的，一共有十二个，它们分别是，热血青春，校园风云，都市重生，都市异能，都市激战，商业大亨，官场风云，娱乐明星，职场励志，都市情感，都市生活，乡土乡村。

都市为什么会有这么多的分类，这是和传统小说市场，很成熟有关的，而且由于网文的介入，使它衍生出几种新的类型，这也造就了，都市这个主题的大流行趋势。

热血青春，比较泛泛的主题，但却在8090这两代人里大行其道，主要是因为它的故事里，都是些关于大学生步入社会后的种种遭遇，还有就是现代人对事业观的看法，而这些都是每个人必须经历的。

校园风云和热血青春有着类似的东西，因为它们都是社会的前一站，而区别在于，校园距离步入社会还有几年的时间，而且校园里也不仅仅是就业这一个要考虑，还有升学和早恋这些问题，当然还有日复一日的上课和写作业。

商业大亨和官场风云，这是网络都市小说的新类型，并且可以称为奇葩，因为这两类的作品，都是实体出版社里比较流行的，而近些年网络里也出现了一些，不过相对而言，他们比起后三个分支，就有点不足以称之为奇葩了。

都市重生，都市异能，都市激战。

这三个分支，都是都市网文的首选之地，而且已经成为大部分作者的必选，主要是因为这三种类型的小说比较好把握人物的描写，而且都市异能和玄幻的异术超能，还有和武侠的现代异侠容易混淆，这是因为他们都有关于异能的相关描写，不过主要的区别在于，玄幻的异能是道家或神学的东西，而都市异能，则更着重与平凡的人类突然获得某个能力后，改变人生的过程。至于武侠的异侠就是侠的东西更多一些。重生和激战分别是人死后重生，然后获得看穿未来的能力，而这种小说，主要是想写出重生后改写未来的这一种惊险感和兴奋感。而都市激战，又和侦探类的有交叉，比如激战的双方都要有靠山，而作为政府之外的一些群体性力量，黑帮也成了都市激战的必争之地，也可以这么说，都市激战就是黑帮小说。

再把乡土乡村提出来，这是都市小说的一大主战场，而且由于赵本山的乡村爱情系列出现，使这种把暧昧和农村生活有机结合的作品，已经成为乡村小说的一大主流，当然这也说明广大的农村人民，正一步步进入都市的这个大家庭里。

职场，明星，情感，生活，这四类都是都市为背景的小说，又各自拥有自己的范围，而四个之中以职场这个类型为现下最流行。原因吗不说也知道，那就是杜拉拉升职记所带来的羊群效应。当然情感和生活更偏重于家人和生存现状的描写，而明星则更着重于演艺圈明星的描写。

都市主题结束，有不足之处请见谅，因为没有太多精力，全部写完整，因为根本写不完。

历史主题的小说分三类，分别是历史穿越，架空历史，历史传奇。

历史穿越有两个主题，一个是穿越一个是真实的朝代，而这种穿越和玄幻有本质的不同，那就是作者不是想在穿越上下功夫，而是要用现代人的思想和科技技术，改变历史上的人和事，而读者想看到的是，一个现代人如何玩转古代。

架空就是历史穿越的更高一级，它可以完全没有历史背景，也可以出现再未来，但架空的目的，是要把历史改得面目全非，而不是没有历史，而读者想看的是，一个非常完成的历史，如何被一个突如其来的想法改变的乱七八糟的过程。而这种小说和异界大陆的区别在于，它不是陌生的世界观，而是有个不合理但又存在的数千年的封建思想。

历史传奇就更麻烦了，算是历史这个主题里最难得，因为作者必须熟读这段历史，而且有很高的历史文化修养和知识，所以这类型的小说，不建议新手作者去写。

武侠主题也有四类，传统武侠，现代异侠，历史武侠，国术古武、

传统武侠自不必说，是以金庸，梁羽生，温瑞安和古龙，为前辈的小说。

现代异侠，是以现代为背景，人物拥有武学传承的幻想小说，而这种小说的读者，主要是想看到，中国的蝙蝠侠。

历史武侠，是以历史为背景，武侠剧情比较多的小说。而这类型的读者比较挑剔，既要看到一些硬桥硬马的真功夫，还要有很浓厚的历史背景，所以想写这类书的人，首先得对武功有所了解。

国术古武，听起来是研究历史，但其实却是，现代都市的人，修炼古代武学的内容，而这类型的读者不是看什么武侠，而是希望古代武术在现代复活。

军事主题有四个分类，分别是战争幻想，军旅生涯，谍战特工，战史风云。

战争幻想以幻想出来的战场，改变真实战场的幻想小说，主要的代表作是，第五空间。（是电视剧）

军旅生涯，以进入军队受训为主线的小说，表现出军旅生活的艰难和精神肉体的历练过程，代表作有我是特种兵和士兵突击。

谍战特工，是以间谍窃取情报的方式，展开的秘密战斗，而这类型的作品有很多，尤其是展现国共内战时期的这种战斗为最多。而且在影视界也形成了一种谍战热，这里比较典型的作品有，潜伏，风声，误入军统的女人。

战史风云是比较典型的军事为主题小说，其主要表达的是，某个大战的整体变化，而且加入一些对军事秘密武器的研究课题，而这种比较宏观的大主题，要求作者有把控全局的能力，还有对历史上的战役有深入性的了解，所以对比起科幻主题的星际战争而言，这种已经有固定规律的战斗，反倒更难写。它的代表作就比较多了，国内的有三大战役和百万雄师过大江，还有建国伟业和建党伟业。

最后一个主题是惊悚，这个也有四个小分支，分别是恐怖悬疑，侦探推理，灵异怪谈，探险揭秘。

恐怖悬疑就是一句话，那就是把恐怖进行到底，而读者阅读这类书的原因，就是来找惊险刺激的感觉和吓得汗毛直竖的快感的，当然你要是觉得写得不够吓人，那就去看看恐怖片吧。代表作有米勒山庄疑案（是个游戏）

侦探推理，无外乎刑事类的小说，主要是写某个智力超群的人，如何破获各种不同案件的故事，而这类作品有青少年版的名侦探柯南，还有成年版的神探狄仁杰系列和包青天系列，

灵异奇谈，主要是以灵异类的传说为主题，这类型的读者，主要的看点是聊斋这类的情节，而现代的就是一些鬼故事和杂谈了，当然，这种小说的取材很困难，所以不建议新手写这种主题。

最后一个小分类探险揭秘，这种小说的主题，倾向于探秘冒险，破解未解之谜，还要有大量的神秘元素做小说的衬托，而它的成名作有盗墓系列和卫斯理系列，还有木乃伊和盗墓迷城系列，而这种小说主要想表达的意思是，人物从盗宝的过程里，学会坚强勇敢和大无畏精神的心灵历险。

主题细化完成，接下来是回答主题是什么。

答，主题包括人物，情节，环境这些基本元素。

主题下的小分类怎么区分于其他小分类？

答，主要看的是它的人物，环境，情节上的设定，更倾于哪一种大类。

小说的故事背景是不是主题？它和主题是何关系？

答，小说的故事背景，是小说得内环境，不属于主题。它和主题是遥相呼应的关系。

主题讲解告一段落，请期待下一章的小说人物刻画的相关内容。
