      网文中的“九线”


【一行】：所谓“九线”，是指以下九个东西：
1、主角智慧性格
2、配角炮灰
3、技能
4、伙伴
5、装备
6、冒险
7、身世
8、势力
9、后宫


【一行】：其实我是不喜欢后宫的，不喜欢的可以换成感情纠葛，不过这个比较难写

【一行】：这九线是无数前辈总结出来的，囊括了一本书网络小说全部内容，一本书所有情节，无论是主线分线，都是从这九线里边出来的。

【一行】：主角智慧性格，这是一本书最重要的东西，可以说直接决定一本书的基调。比如，冒牌大英雄里的胖子，性格是猥琐，这就决定了这本书通篇都透出一股子猥琐味道，他的主角可以耍阴招，怕死，好色，战斗时使用猴子偷桃。但决不能光明正大，英勇无畏，正人君子，战斗时不屑偷袭敌人后背。

【一行】：相反，斗破苍穹里的主角，性格就是热血，敢作敢为。在斗破苍穹里，你绝对看不到主角怕死，不要脸，或者使用猴子偷桃这些。因此，思路确定后，第一步就是确定主角性格，因为能力跟性格息息相关。

【一行】：同时，主角性格也决定故事情节的发展。比如，同样是遇到一个强敌，热血的主角一般就是明知不敌还要硬撼，拼着重伤也要咬对方一口才舒服。

【一行】：比如你设定一个使暗器的主角，那必然就是阴险腹黑，绝对不能光明正大，谁见过站在敌人面前耍暗器的？那不是耍帅，那是脑残！

【一行】：而猥琐的主角，比如胖子，很可能就跪地求饶，然后趁对方不注意来一记猴子偷桃神功，让敌人含冤而死。

【一行】：主角什么性格，其实无所谓，但需要注意的是，主角可以平凡，但不能窝囊就算是懦弱的主角，为了活命，也可以使阴招，用智慧来拯救自己。主角最终是要功成名就的，一个不能功成名就的主角，没有读者会喜欢，这是虐主了。主角智慧性格，排在九线第一位。

【一行】 ：2、配角炮灰一本书，配角炮灰的数量远远超过伙伴，而且也是直接推动情节发展的东西，三万字的情节里边，恐怕不一定出现一个伙伴，但必然出现几个甚至几十个配角炮灰。

【一行】：因此，排在第二位。而配角炮灰的设定，主要是性格，实力这些东西，设定得最好的，就是无限恐怖。

【一行】：你们可以看一下，无限恐怖里任何一个微不足道的配角，都设定得有血有肉。比如，赵缨空的变态，以及那句“小苹果”；尼奥斯的冷漠，以及喜欢吃巧克力，这些都是让读者印象深刻的。

【一行】：在角色设定的时候，一个最简单的格式，XXX：男，30岁，光头，脸上有刀疤。实力九级剑圣，性格残暴，喜欢嗜杀，XX帝国元帅，主角中期遇到的强敌。这是一个基本设定，将角色特点都设定了出来，这样就一目了然，轮到这个角色出现的时候，你就知道该如何写。

【一行】：在人物表现上，除了什么性格做什么事之外，还有两个小技巧可以运用。第一个，是设定口头禅和习惯动作，这些都是让人印象深刻的东西。而这一点无限恐怖作用的非常好，大家可以去看一下。（其实日本动漫在这方面也是非常的出色）

【一行】：第二个，就是人物的故事和八卦。比如写一个残暴的人物，你就可以写一个关于他的传说，多少年前，他曾经制造了什么大屠杀，尸横遍野血流成河，婴儿听到他名字都不敢哭出声。短短几百字，就可以将他的残暴表现出来，而且人都是喜欢听八卦的，读者看到这些也会有兴趣

【一行】：3、技能这就是力量体系的设定了，而技能设定又分为两个部分，主角技能和常人技能。以开始那个异界召唤热武器的构思来说，所谓主角技能，就是召唤热武器而常人技能，就是这个世界大多数人的能力，比如斗气魔法，两者独成体系却又息息相关（不只适用于玄幻仙侠之类的，比如:古代言情，主角技能是做现代时装，常人技能琴棋书画）

【一行】：主角虽然使用热武器，但必须跟常人技能结合起来，必须有一个比对，比如手枪的破坏力，大致相当于几级魔法，导弹又相当于几级禁咒，这些都需要设定好，不然就容易出现BUG。（古言的话就用影响力做对比，比如她的现代时装引领了风尚比她的琴棋书画还要出名）

【一行】：而在力量体系设定上大致也就是职业等级这些，比如你的书里，分为哪些职业，各自又有哪些等级,另外，需要注意的一点设定技能的时候，最好加入技能原理和来历，这个东西可以展开很多背景故事（网络小说，就是要能连载如果你不会加料怎么连载下去，当然你也不能尽是水，不然读者也不会跟下去，所以你需要把握好度。）

【一行】：4、伙伴这个其实不用多说了，设定方式也跟配角炮灰基本一致，因此不再赘述。（比如欣赏主角，佩服主角等等）

【一行】：5、装备这个大家熟悉，主角必然有一些神器法宠。不过，在设定的时候要注意，任何一件装备，得到的过程必然有一个惊险的故事，惊险的故事好看，而且来自不易更能体现装备的价值。（不然可以用装备引出一个配角炮灰或者伙伴，比如:剑道独尊里，叶尘再武城里买一把武器，结果买的过程中得罪了一个大宗门的长老，那个长老心有不甘，准备杀人夺器，当时主角武力不足，禁站的地方修炼，然后跑路，那个长老追出去，结果又遇到个炮灰看到那个长老不行了便想先和长老一起除了叶尘然后除了长老，结果大战，主角重伤，然后引发后续）

【一行】：主角随便上街淘到一件极品，这个桥段已经用烂了，还是花一些心思好好构思比较好。你花费几千字描写这个装备多牛逼读者未必相信，而相反，你不直接描写，就说这装备有什么传说，是哪个大师制造，有多少高手守护，主角拼尽全力才得到，读者反而能看出这装备的牛逼程度。

【一行】：6、冒险这个不用多解释了。（可以和装备获得联系起来）

【一行】：7、身世这个很好理解，就是主角的背景设定。身世这个东西，具有很强的伸展性，初期，是主角的保护伞，中期，可以牵扯出势力矛盾，后期，也是大高潮的支撑点。甚至，你可以直接挖一个身世的坑，当做全书主线来写。比如，冒牌大英雄，主角身世就牵扯出了星际战争最深层次的来历。 

【一行】：8、势力也就是整个世界构架的设定了。比如，主角穿越到异世大陆，这个大陆有哪几个帝国，哪几个门派，哪几个团体，他们实力如何，互相之间关系如何这些，都是支撑一本书骨架的东西的最初设定，XX门派：宗主是XXX法神，位于XX帝国境内，势力独霸一方，与XX帝国互相勾结，打压XX门派XX门派，拥有上万弟子，主角最初的敌人。

【一行】:一本书的情节，其实就是矛盾，国家矛盾，门派矛盾，势力矛盾。你主角遇到一个敌人，这个敌人必然是有来历的，踩街边跑龙套的小混混，这是几年前的写法，早就过时了，纨绔子弟也差不多写烂了。

【一行】：9、后宫就是主角身边的女人了，这个都懂。（啊我不喜欢太多的女的）

【一行】：讲完了，有什么疑惑可以问我呢
