---
id: kb0686
name: "打斗七公式(重要)"
category: 公式模板
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "打斗七公式，用于指导小说中的打斗场景描写"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/小说借鉴素材/打斗七公式（重要）.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 4299
content_hash: 35a2c7612e6cf43e
---

打斗七公式之一：
公式一：
1VS1 公平对决
前期的铺垫：
对手约战男主角，男主角应战，大家都很期待这一战，男主角战前练功，闲着四处走，听到某些流言，怒了，决心表现出色一些。

写天气，说天气如何不好，气氛如何压抑，借写景造气氛。
男主角的亲友们，为男主角打气。男主角用最牛的身法出场，向认识的长辈打招呼，该长辈眼前一亮，赞叹一声。
写比武场地，顺着男主角的目光，看见了在台下严阵以待的对手。
对手不惧男主角的目光，冷哼一声，同样很快的登台，身法之迅速，引起了他的粉丝的欢呼。男主角的粉丝们，也不示弱，亦大声叫男主角的名字。全场都叫了起来，整个比武场顿时沸腾了。
裁判简单的，只用一句话介绍规则，然后看向高台上，见到宗主级别的人物，点头。
宣布比赛开始，男主角向对手行礼，对手还礼。
全场静了下来，高台上的大人物们，却在议论纷纷，先是有位长者夸男主角的对手不怯场，气势如刀锋，另一位长者却推说不知道结果，不好说，宗主却是看好男主角。
男主角心里暗暗下决心，在众人面前，要赢得干脆利落，要快速解决战斗。开打，先是一招逼退对手，然后装逼的淡笑，连环招出，对手惊讶无比，本能的想要反攻，却腾不出手来，所有的招式，都是在防御对手生生不息的奇招，然后，刀被打飞，男主角的武器指着这人的要害。这人也很奇怪，男主角象是游刃有余，在最后关头收招，没有杀他。
所有观众都呆了。原来不看好男主角的那些大人物，也倒吸一口凉气。
大人物们开始讨论男主角方才的表现，以他们的眼光，自然是知道厉害之处，并且点中要害，说是此招一出，对手越挣扎，输得越快。同时，也说出，男主角的对手现在功夫也不很不错，宗主很高兴，根据男主角最后收招，判断出男主角目前的境界。并且，很期待男主角的未来。



公式二：
1VS1 男主角挑战对手
前期铺垫：男主角一直被这个对手或明或暗的打压，心中积聚了怒火，练功有成，找了个机会来教训对手。

对手很轻视男主角，口出狂言，说是今天就让男主角见识一下上等功法的厉害。
男主角装逼的笑，说很期待对手赐教。
两人的对峙，吸引了很多观众过来，议论纷纷，男主角的亲友在其中打保票，说男主角赢定了。
对手的心理活动，新仇旧恨一起涌上心头，想要下重手，让男主角重伤，还是不敢杀男主角的，因为有规定的，不准在切磋中杀人。
对手傲然问男主角准备好了吗，男主角话中带刺，更激起了对手的怒火。
对手出招，不过，被男主角闪过。男主角说，这种粗浅的招式就别亮出来了，拿点绝招出来。对手大怒，急速上前，招式很凶悍，气爆声如滚雷。
男主角依然笑着出手，一招就逼退了对手，又是一招，打中对手，对手狼狈避开。
观众惊叹，男主角的招式快和猛。
对手反应过来，样子狼狈，暗赞男主角的厉害。
平时受到男主角对手欺负的人，都在小声议论，说今天这人要倒霉了，要吃教训了。
极要面子的对手，听到旁人的议论，也暗道，千万别阴沟翻船。
男主角趁势出言讥讽，要对手千万别藏拙。
对手亮出绝招，果然威力很强，男主角用上暗劲，仅用了两招，就让对手丢了武器。
对手脸色大变，被男主角一招打飞。
观众们又兴奋的议论。
男主角逼上前去，说，这就是你的绝招？！对手惊惧了，擦着身上的血迹站起来。
男主角目光如刀，散发出杀意，点出对手干过的丑事，威胁对方，让他以后别再欺负人。
对手的心理活动，终于意识到平时这个看不起的小人物，很不简单，再惹人家，搞不好就会遭殃，只好趁机下台阶。

公式三：
前期铺垫：对方向男主角约战，男主角应战，到了那天，先写天气，观战的人超多，城里已经空了，无论平民还是贵族们，都到了，男主角的亲友们很担心，尤其是之前与这人打过的强者也来了，说男主角对打的情况不会太妙，男主角早就到场等着了，对手也很快来了。男主角的女人这时候双手都紧紧握住，手心满是冷汗。数百万观众无一丝杂音，宛如窒息了一样，所有人感到了一种前所未有的压抑。所有人目光都聚焦在高空那两个身影。男主角和对手说两句，对手很是张狂，很看清男主角的样子，说要试试男主角能否令他拔剑，出绝招。

听到双方的对话，男主角一方的人骂对方狂。
男主角放气场，对手眼光高明，立即承认，男主角有资格让他出大招。
看到男主角的对手拔剑，场下观众全体心跳加速，主角女人额头出汗。
男主角先动手，观众之中的强者暗赞男主角的招术强，境界高。其他观众屏息观战。
两人一交手，惊天动地，全场震惊了，双方的力量超强！男主角的女人为男主角感到自豪。
写男主角的心理活动，也是惊讶于对方的实力，对手也夸了男主角一句，声称要放大招。
男主角的小弟们知道男主角也要放大招，都很紧张的观看。
绝招对绝招，写男主角的心理活动，通过心理活动，写出男主角现在的情况和猜测对方的伤势。然后写对手的心理活动，以及他坦诚的说，自己已经受到重伤。
更狠的绝招对碰，男主角受伤很重，对方也不好过，情况很惨烈。
观众们看到男主角发威，都看呆了，震撼了，因为男主角实在是太年轻，本来大家都以为男主角只是比普通强者稍强一点，没想到，现在一看，居然和巅峰强者打成平手。之前和男主角交过手的强者，也很感叹。原来认为男主角必输的，也不敢说了。
看到男主角受伤，女一号都快哭了，一颗芳心不由自主的颤抖，男主角的小弟们也很紧张。
双方又交手，此时的情景，普通的观众们已经看不清楚了，境界的问题。
女一号满头大汗，眼睛一眨不眨的看着天上，气氛，前所未有地紧张！
打出了天塌地崩的惊人情景，观众们全都惊呆了，现场一片死寂，某大人的喉咙抽搐了一下，其他强者倒吸凉气。男主角的小弟们兴奋了。
打着打着，把山打没了，把河打得蒸发了，这一战，观众们将永生难忘。
结尾，对方想趁机下重手，男主角的小弟和宠物们杀了上来阻止，男主角虽败犹荣。

公式四：（经典的男主角翻身的第一战）
前期铺垫：男主角极菜，众人皆知，属于那种陪练的角色。对手，实力不差，应该有小小BOSS的级别，没人看好男主角，这个对手，也是打算找男主角发泄一下，找回自信。观从嘛，也有一些，只不过，他们都是来看男主角怎么输的。

开局，对手就冲上来想秒人，他的动作一看就是高手，观众们也觉得，这有些欺负人了。估计战斗要在一个回合结束。
男主角不急不怒，冷静沉着，待对手冲到前面，突然出了一招，难度不小的奇招，对手没防备，被秒。
观众全傻了，都以为看错了，都为这不可思议的一招，而惊奇不已。
男主角迅速离开。但是，这一战迅速流传开来。
一些高手听了战况，都很好奇，想知道男主角的身份。

再次辅垫：为男主角第二战造势，先说，上一次败的人，实际上是某强者，怎么也不甘心落败，男主角回去练功，确认自己有击败强敌的实力，很兴奋。然后，有高手向男主角挑战，此人战绩辉煌，看起来与男主角根本不是一个层面的。观众们期待男主角再次创造奇迹，观战的人极多。

见识过男主角之前的战斗，这次，新对手不仅装备精灵，还很谨慎，以守为主，不主动进攻，一直在游走。观众中有专业人士。
男主角也不打算用之前的绝招，因为对方应该有了防备。而且，这回他的眼力很高了，清楚的把握住了对方的节奏，能预判对方的落脚点。打算主动攻击。
男主角抢先出手，命中对方，使对方的感官出现了错觉，一时慌乱，开始胡乱攻击。
男主角在对手密集的进攻中冲上前去，敌人听出了声音，急忙做动作，却被男主角出了新的绝招秒了。
观众们鸦雀无声，不敢相信。男主角又离开去总结经验了。
这一战又引起了轰动，写几段战斗的分析，赞男主角是神人。


公式五：
前期辅垫：男主角小有名气后，消失了一段时间，去密训。没想回，却勾起了人们的关注和期待，希望男主角再次出战，再创奇迹。这回，是男主角挑选对手了，对手胜率过七成，装备也是改装过的，只一下子，此战就引起了非常多人关注。

先说对手的优势，对方对于自身的技术很自信，主动攻击，男主角以静制动。
利用手中的武器优势，对手强攻，企图打断男主角的武器，男主角却出乎所有人意料的，用同样的招式，比对手更快更高更强，秒之。中间插进观众的惊讶，怀疑男主角不是人。
观众们开始疯狂，他们确认，男主角可以在这个行当里称王称霸了
末尾，写技术流的观众分析战斗，说出男主角出招那一瞬间的强悍之处。赞男主角招式精，身体强悍。


公式六：
前期辅垫：男主角名声大噪，吸引了无数观众，为了看比赛，很多人都翘课，旷工，扔下手里的工作都来了，引发观战大潮。这次的对手，是极懂利用装备优势的，很奸滑。曾经关注过男主角的打斗，不认为男主角可以赢。

战斗开始，对手就用了赖皮的招数，比如隐身啊，干扰啊什么的。观众们的心揪紧了，他们也很清楚，在这样的条件下，男主角根本无法锁定对手的位置。
男主角确实处在下风，他暂时没能发现对手的藏身处。
利用造成的优势，对手毁了男主角的远程武器，支持男主角的观众们都愤愤不平，大吼几声泄愤。
男主角提着近战武器上前，近战武器也被爆了，男主角借机捕捉到了对手的位置，扑上去，对手也很狡猾，打一枪换一个地方，却被男主角连续的运动逮住了，秒之。
观众们被男主角的彪悍震住了，都以为见鬼了，这样也能赢。男主角真是有点无所不能的感觉了。
分析战况，观众们发现，男主角一开始就发现了对手，只不过装逼而已，让对手掉以轻心，扮猪吃老虎。
对手表示，输得心服口服。

公式七：
前期辅垫：这回打的是身穿顶级装备的对手，很强很嚣张的类型，观众们极多。

打斗的环境，极不利于男主角的发挥，观众们非常非常担心。
开打前，写对手的心理活动，他平时训练得很刻苦，实力远超同侪，很是自信。男主角则是在适应环境。
战斗开始，男主角很兴奋，对手同样兴奋，因为他的装备能很好的适应环境，只需很短的时间，就可以调整完毕，接下来，就是男主角被踩的时间了。
在对手调整好状态之前，男主角先动，在行动中适应环境，前几下还不行，后面就象模象样了，对手紧张了起来，他看出了男主角已经适应环境。
不过，对手也不怕，他的武器太好了，简直是神兵对菜刀，有信心削断男主角的武器。
双方对冲，但是都没有命中对手，双方都闪得很快，转过头来，对手用大威力的远程武器，男主角直接用鬼魅的身法闪过了，对手又接着亮出了更强的远程武器，男主角用远程对远程，当空打爆了对方射来的东西，极为精准。
趁着远程武器对撞的间隙，男主角冲上前，对手反应过来，出招，但是武器被男主角夺去，惊得对手暴退。
男主角摇头表示轻蔑，引起观众们的欢呼。对手的愤怒。对手疯狂用远程攻击，被男主角一一点爆。然后，对手准备发出狂暴的招数，逆转不利的形势，却被男主角一记精准的远程攻击干掉了。并得到杀伤力巨大的物品。



