---
id: kb0321
name: "斗破苍穹大纲范例"
category: 公式模板
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "玄幻小说大纲范例，以《斗破苍穹》为例介绍大纲写作"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲篇/斗破苍穹大纲范例.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1416
content_hash: b38b1c70f3bc2e22
---

《斗破苍穹》一书首发，便长期雄踞百度搜索榜第一名，曾一度力压QQ等热门搜索，这一神书的出现，让无数作者为之惊艳，故而无数扑街，新手作者，到处求《斗破苍穹》大纲。

今以《斗破苍穹》一书，作为大纲范例，此大纲以《斗破苍穹》原作还原大纲，不过天蚕土豆是否有大纲，还属于未知，但是此书已完本，故而照本还原并非难事。

《大纲如下》

作品名字

【斗破苍穹】很有漫画风格的一书名，一个好的书名就是一张漂亮的脸蛋。谁都想去抚摸一下或者欣赏。

世界设定

XX帝国，地处大陆XX处，由XX皇帝创立，境内有XX势力，及某些门派。

三.力量体系

原理吸收天地间的，气，这种能量，可谁各人设定。

等级体系

一至九段斗之气，斗者，斗师，大斗师，斗灵，斗王，斗皇，斗宗，斗尊，（半圣）斗圣，斗帝 

妖兽等级

一阶至九阶妖兽，设定可自行发挥

《九大构成体系》

主角

姓名：萧炎，穿越者

金手指：在八岁的时候，得到了禁锢药老灵魂的戒子，因而被吸收力量，成为“废物”但在解放出药老以后得到药老的帮助，获得大量高级丹药，高级功法，实力突飞猛进

配角

女主角1.姓名:萧薰儿，性格活泼的少女，跟萧炎亲梅竹马，互相爱恋。口头禅：炎哥哥最好了。

姓名：萧重，主角的父亲，性格沉稳的武者，高级斗师。口头禅：炎儿最优秀了。

在角色上，特别注重角色的形象，性格，口头禅，实力等等特征。故事已人为本，写好了人物，才会有代入感，平凡的剧情，也能写出精彩。

技能设定
【八极拳】初级功法，分为十重，每多一重，就多一层暗劲，也叫做一响，为突出主角的优势，主角练出了十八响。

【焚诀】药老教给萧炎的顶级功法，类似于火系魔法，在一个斗气纵横的世界，魔法的力量机会是无敌的，一个禁咒魔法，佛怒火焰机会就能秒杀一片。

【炼药】顶级药师，药老教给萧炎的技法，让萧炎从小就泡在高级药罐里面。嗑丹药跟吃糖似的，因此实力提升的极为恐怖。

技能的设定，一般重点设定主角的技能，主要来控制节奏。

伙伴

实力应该和萧炎差不多，比如小医仙，冰皇。这个伙伴主要是考虑主角的助力。杀上云岚宗的时候，这些伙伴，就起到了作用。

装备

玄重尺：药老赠送，初期就相当于拿了极品新手装备。
月甲：主角后期得到的终极装备，可以抵挡禁咒。

装备设定，可以参照网络游戏，比如传奇的，开天斩，屠龙刀，血饮，或者其他的网络游戏装备，这个自己去找喜欢的。

冒险

主线一，外出游历，赴三年之约，上云岚宗击败未婚妻，洗刷悔婚屈辱。
主线二，消灭魂殿，救药老。
暗线一：家族与上古世家联系
暗线二：成为斗帝

身世

萧家是上古家族之一，而主角及家人并不知道，后期上古家族一一出世，这些秘密才被揭露

势力

萧家，药老
后宫
萧薰儿
雅妃
云韵
后宫设定，参照主角设定，主要是构思不同的性格，不同外貌的女子，总有一个是读者喜欢的。

主线构架

测试失败，被认为是废物，族弟羞辱拉矛盾，萧薰儿帮解围，拉后宫线，未婚妻上门悔婚，拉开前期大矛盾及大坑。 得到药老戒子，铺垫大高潮，详细内容，可去观看【斗破苍穹】，

三年之约，拉前期情节构架，主要是人物性格描写，打怪升级，寻宝，冒险，炼药夺魁，前一百万字紧紧围绕这个路线来写。

最关键 ，在于人物主角的刻画。

主要构架，并不是要把每一章的内容，细化出来，只要设定好关键情节路线，关键人物，关键道具，功法的出现，随时提醒自己该写什么。



