---
id: kb0782
name: "起点主编：新书构思示例"
category: 公式模板
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "起点主编提供新书构思示例，帮助新人作者找到写作方向"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/主编指点/4.起点主编：新书构思示例.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 4660
content_hash: 6e06c0ca1f8a96bd
---

4.起点主编：新书构思示例


许多新人觉得题材都被人写光了，不知道该写什么，或者有了想法也不知道从何入手，下面，我实际举个例子，大致说明一下，一本新书是如何一步步构思出来的。

    因为不知道要写什么，首先回忆一下小时候看过的武侠小说，总结出一个套路来：灭门惨案，主角出逃——坠崖不死，学成神功——艺成出山，巧遇侠女——闯荡江湖，锄奸惩恶——大仇得报，武林称雄。
　　如果实在想不出写什么东西的话，就以这样一个武侠构思为基础，填好主角名字等，使用一些老套桥段，也照样能写成一本书，这是没有办法的办法，好过完全不知道要写什么。当然，最好还是能对这个题材加以变化，现在，我们就想想应该在什么地方着手，加以改变。
　　上文提到的四个环节中，第一个环节肯定不是重点。开局主角是全家被杀，还是只死了一个老爸，这样的变化无关大局，就象是穿越类作品，主角是被抽水马桶冲到异界，还是被宝马撞死穿越，或者在电脑前被吸入屏幕之内，这些都只是一个表象，无论怎么换，都不影响后文，不影响整体的。
　　第二个环节，坠崖这个也一定不是重点，无论是掉崖还是跳海，都没有本质的区别，而怎么学成神功，是发现秘笈还是遇到白发老头，这同样不重要，不过，主角学到了什么本领，这倒是关联甚大。哪怕只是限定在武侠范围内，也同样会带来小说基调的变化。比如说主角学的是降龙十八掌，那么之后就比较适合当个雄赳赳气昂昂的大侠，而如果他的主要本领是凌波微步，总不能让大侠见人就跑吧？
　　第三个环节，这应该是小说的重中之重，占用了小说的绝大多数篇幅，也直接关系到作品的成败，但它并不是构思的重点，因为它是直接受制于第二个环节的，主角学到了什么样的本领，决定了他之后怎么闯荡江湖。
　　第四个环节，显然也不是重点，写到这里，书都要结束了，结局固然可以变化多端，但再怎么变，它也仅仅只是一个结局，不会是牵一发而动全身的。
　　由上可见，修改构思的重心应该放在第二个环节，首先考虑主角学到了什么本领。
　　武功、魔法、异能、科技……
　　各种各样的能力，实在是让人眼花缭乱，不知道该选哪个，那就选个最简单的吧，让主角学武。但要让他学什么样的武功呢？
　　说真的，武功这玩意，真的很老套，似乎什么都被人写过了。主角内力低微，但招式精妙的有很多，主角不会招式，但内力雄浑的也有很多，刚猛型的、灵巧型的，似乎都没什么新意，一时还真有些头疼。
　　实在想不出来，那就翻翻传统武侠小说吧，看看有什么样的武功可以参考的。独孤九剑、吸星大法、神照经、九阴真经、乾坤大挪移、避邪剑法……
　　唔，终于找到了一个被写相对少的武功了，那就是避邪剑法，或者说葵花宝典。原因很简单，在这个yy盛行的年代，让主角没有jj，这实在是一件很残忍的事，对主角、对读者、对作品而言，都是。
　　不过，我们也没说一定要照搬金大侠的武功呀，完全可以学起精髓，但适当加以改变的。我们都知道，欲练葵花宝典，必先自宫，否则欲火高涨，必会焚体而亡。为了保住jj，也保住性命，我们必然不能正常去练这门武功，唔，就来个逆练如何？
　　逆练的合理性，我们暂且不用去深究，毕竟葵花宝典这玩意，本身也是纯杜撰的，一样经不起推敲，我们来个大致的推理就行了。
　　正常练葵花宝典，会让欲火高涨，那么逆练的话，应该是平息欲火，使修习者渐渐失去yu望，最后完全变成无能。唔，这看起来也不妙啊，要是主角变成无能，和失去jj似乎也没啥不同了，也就是看起来稍微好点而已。
　　那就是说该放弃逆练这个想法了？等等，让主角吃药如何？
　　仔细想想，这倒是个不错的主意。主角逆练葵花宝典，同时大把大把服用伟哥，药性被主角吸收，配合这心法，正好转变为十全大补丸，一粒伟哥等于一株千年老山参。而在yu望方面，伟哥的效力和心法正好抵消，让主角保持正常的心态，而且因为长期服药，他的器官受到些影响，比常人略大。
　　修习葵花宝典，好处完全被主角占了，坏处却被伟哥抵消了；服用伟哥，等于是服用超级补药，而坏处也同样被葵花宝典抵消。这两者堪称完美组合了。
　　好了，主角的能力被确定了，现在就考虑小说的背景吧，到底是古代文、现代文、未来文，还是异界文呢？
　　以上这些背景，都是可以使用的，伟哥这东西虽然是现代产品，但这种药物说来也不稀罕，如果说古代有什么宫廷秘方，异界有什么炼金药方，也是完全合理的。
　　到底选取什么样的背景，这个主要是看作者的特点了，看作者更适合写什么样的背景。不过，假设主角的能力控制在武功的范围内，那么感觉上，是现代都市背景的更合适一些。
　　定下了背景，那就考虑主角武功的来源吧。无论是灭门惨案，还是掉崖不死，在现代都市都显得过分玄幻了，基本是不考虑的，而且就算主角真的被灭门，似乎他用法律武器惩治凶手更靠谱一些。
　　相比掉崖不死，其实主角逛书摊买到秘笈，看起来还要合理些，尽管这也同样老套，但至少，还能凑合着用用。
　　既然武功是这么得来，那么之前的灭门惨案，也就没有必要了，那第一个环节，可以就此去掉，主角也不必刻意去跳一次悬崖了。
　　到这时，就应该考虑主角的性格了，以及主角之后会干什么事，会有什么特殊的表现，这两者应该结合起来构思，因为不同的性格决定了不同的行事风格，一个懦弱主角和一个莽撞主角，发展出的剧情是截然不同的。
　　主角性格的设定，并不是绝对的，可以说，任何一种性格都是可以的，只要配上相应的剧情，作品都可以写得很yy，很好看。比如胆小的主角，可以写成扮猪吃虎的装逼文；而胆大的主角，则可以写成肆意妄为的热血文。
　　在这里，我们就随便选取一种，主角是性格开朗活泼，喜欢自吹自擂的类型。这样的性格，会有什么好处，作品能发展出什么样的亮点呢？
　　这并不难想象，这种性格的主角，看似嚣张，看似本领外露，但实际上，反而容易装逼，反而容易隐藏身份。具体的构思，下文还会有说明的。
　　另外值得一提的是，本书的主角，是比较适合写成种马文的，但这并不是最好的选择，因为种马文本身并不能给作品加分，相反因为被写滥的缘故，还容易让读者觉得老套。在这里，主角可以发挥他的优势，纵横花丛但毫不动心，绝不发展成种马。
　　到这时候，基本上一本书的构思已经出来了，整体的基调应该是轻松活泼，yy但不恶俗的。
　　主角是个普通的学生，他很喜欢看武侠小说，一直梦想着成为小说中的那些大侠。
　　从小到大，主角家和学校附近大小书摊他都逛了个遍，还是觉得不满足，又去废品收购站淘别人卖来的旧书，结果真被他找到本纸质发黄的老武打书，竟然是繁体竖排手抄版，而且作品是第一人称，用词遣句都颇具古风。
　　对于看惯了白话武侠小说的主角来说，显然是很不适应的，不过他书荒已久，不管三七二十一就买了下来，因为他翻翻第一页感觉还不错，是说“作者自己”纵横天下无敌手的，主角比较喜欢这类无敌文。
　　然而，买回家后，主角翻到第二页，才知道上当受骗了，因为描写纵横江湖无敌手的竟然只有一页，从第二页开始，就是介绍如何练武，如何修练心法的秘笈了。
　　主角大为气馁，但觉得好玩，就顺着练下去了，还真的被他练出点感觉来。主角知道，这玩意不能贪多，他一页页依次练下去，并不贪功冒进。
　　然而，主角并不知道，他翻书是翻反了，他是从最后一页开始练的。如果正着看，这就是当年赫赫有名的葵花宝典，并且在秘笈的最后一页，作者叙述了他凭此纵横天下的经历。主角却是把书看反了，从最后一页往前，直到他翻到第一页，发现了“欲练神功，挥刀自宫”这八个大字时，为时已晚。
　　主角自然是不肯随便自宫的，他震惊之余，总算明白自己是练反了，他静心想想，自己这些天来，并没有yuhuo焚身，反而不如往日，他觉得该是逆练神功的结果。
　　主角为不必自宫而高兴，但随后，他又为自己的yu望消退而担忧，他怕自己就此成为一个无能者。在一次巧合中，主角得到了一粒蓝色小药丸，他尝试着服下，果然有效，一股热火从他下身烧起。
　　可怜主角不但没有女朋友，也没有什么去路边洗头房的经验，一时间在屋子里团团转，难受之极。情急之下，主角想到了那本秘笈，就照着他原先的方法，开始逆练。果然，练功之后，他的欲火很快消退，而且主角发现，这一个时辰的修行，胜过了他之前的很多天。
　　在几次刻意的尝试之后，主角确认了伟哥和心法之间相辅相成的关系，他的大侠梦终于可以圆了，而且不必担心自己的生理功能受到影响。
　　在接下来的日子里，主角不再迷恋武侠小说，他省吃俭用，有空就外出打工，把所有的财产都购买了伟哥，平时吃饭也常吃各种补肾壮阳之物。半年之后，主角神功小成，生理机能也保持得很好，而且他可以通过伟哥和心法的平衡，控制自己的yu望，想强就强，想弱就弱。
　　到这里，故事算是正式进入正题了。
　　主角得到秘笈之后，身手自然变得非常高超，按一般作者的想法，主角应该很谦虚，很低调，不轻易对别人说他会武功，这样的小说才好看，这种想法并没有错，但反过来也是可以的。
　　主角喜欢自吹自擂，练成武功后逢人就说自己神功大成，说以后有事就找他，当他小弟被他罩着……然而，正因为主角自夸得太厉害，反而显得有点假，他的同学没有一个人信他，就算有几个将信将疑，也因为两次意外事件，再也不相信主角了。
　　一次是主角表演单掌开碑，他一掌本该能劈碎石头，但因为初学乍练，在同学面前急于表现，一口气提岔了，手掌劈下时正好走火，直接晕了过去。在同学眼中，主角是疼晕了，手上都红肿了，赶紧把他送进医院，却没有人发现，那块石头不仅是裂开，而且都成粉了。
　　第二次是主角出院后，因为被人嘲笑，急于证明自己，就找机会和人打了一架。但无巧不巧，这人是当今武林的一位大师级人物，和主角打了个两败俱伤，还稍稍占优。那大师心中震惊，但在主角同学眼中，这位“自封高手”出去打了一架，回来就是满头大包，狼狈不堪……
　　同样的，在别的方面，主角也不被人信任。比如他自称性能力超强，但遇到美女时，他毫无失态之处。其实，是他靠心法来控制，但别人以为他不行。
　　几次巧合之后，主角的无能之名渐渐在女生中传开，所以和主角交往，女生都很放心，不怕他这个帅哥有什么不轨之心。而在交往中，女生们渐渐被主角折服，也渐渐发现了主角这方面的秘密，知道他其实很强。但主角依旧不为所动，因为他完全可以靠心法控制住。
　　在经济上，同样也是。主角并不算穷，后来更是找到了许多发财的办法，尤其是进入武林之后。但主角的钱，一部分要用来发展他的公司，另一部分，全部被他买各种伟哥类药物，当饭和零食服用了。在外人眼里，主角是个省吃俭用，而且不放弃任何赚钱机会的穷苦学生……
　　大体上，这部作品的大致构思就已经完成了，接下来则要考虑各种细节问题，比如平衡武林和正常人的世界，设定武林门派和势力划分，设定主角身边的重要配角，重要女性角色，设定主角各个阶段的敌人……
　　不知道上述演示，对新人是否有帮助。不过，请注意两点：
　　第一，这个演示是不完整的，它缺少了两个重要组成部分，那就是舍弃和比较。上面的演示过程是比较顺利的，但实际往往不是如此。许多时候，设想的东西一步步推演下去，会被证实是不合适的，那就要忍痛舍弃。还有的时候，会同时冒出许多点子，而这些点子是互相矛盾的，这时也同样需要学会舍弃。
　　第二，以上的内容，仅仅只是个例子，不建议作者真去写这个。因为这个题材偏于低俗，这样的内容小打小闹无妨，却缺少大红的潜质，而且，这种比较另类的装逼文对作者要求比较高，事实上是不适合新人来写的。



