我面对那件达衣岩的黑衣
用了一个男人面对一个漂亮女人的的贪欲
这只是个时间问题
我一定要把它穿在身上
它那么可心可意
仿佛为我依心而制
 
这与我之于一件衣服的爱是不同的。我之于一件衣服的爱，是多么地短暂。哦，余光中不是说过嘛，或者每一个艺术家都说过：唯有艺术才会得以在这个世界上永恒
我知道，棉质的服饰是我所喜欢的，也是适合我的。怀旧的棉质。我常觉我是属于一个旧有的时代。所有我买回的服饰，总是那种不闪着新鲜光泽的，总是旧有的棉质，但穿在身上时，它绝对得显出它的质感来。但它，安静地在那里沉默时，它太平常了，平常得不会有人去注意它。对，它就像一只安静的枯叶蝶。它的美，只在动起来时。
 
我爱纯棉，它让我感觉踏实和温暖，我喜欢这种拥有自来旧的色泽，它就像我外婆在我的心里。
 
我不能接受、哪怕最高价位的一款羽绒制品的衣料，它在风沙的西北静电大得让我绝望。冬天太冷了，我不需要这种吸附了我长发的绝望。我希望，我的长发在冬天也能飘动着。
 
哦，衣服。说起衣服时，跟说起词语时一样，喋喋不休，像个唠叨的老太婆。这是女人老的一种迹象，我是越来越来老了么？
 
凡，不过现在我又相中了达衣岩旁新的一个品牌，一样的棉质。怀旧的棉质。不贵但却是让我温暖的棉质。连牌子，都那么温暖，打动我心。
 
旧有色泽的棉质与重新被擦亮的词语。它们在我心中是一样的，都这么让我踏实。
 
是不适合这个高价位的艺术设计风格的。这个风格，太挑人。大街上，我也看到有人穿着这个风格的衣服，实话说，它只能算件衣服，但她们并没有穿出这个服饰的风格来。这样的穿着是失败的。我知道，这个风格不适合她们，但我不说。
 不修边幅 赤身裸体 穿戴整齐 穿红戴绿 穿着朴实 鹑衣百结 淡妆浓抹 短衣窄袖 花里胡哨
花枝招展 华冠丽服 量体裁衣 浓妆艳裹 破衣烂衫 奇装异服 素净淡雅 袒臂露肩 西装革履
夏葛冬裘 一身时装 衣敝履穿 衣不蔽体 衣冠楚楚 衣冠了鸟 衣衫不整 衣衫褴褛 衣着入时
踵决肘见 珠光宝气 捉襟见肘
百衲衣 大礼服 工作服 老虎皮 棉猴儿 袍罩儿 小衣裳 学生装 燕尾服 一口钟
笔挺 便服 便衣 便装 长袍 长衫 朝服 称脚 称身 成衣 穿孝 鹑衣 簇新 大氅 大方
大褂 单衣 淡雅 道袍 得体 冬衣 冬装 兜兜 兜肚 斗篷 端庄 法袍 法衣 丰厚 风衣
服饰 服装 浮华 高雅 缟素 衮服 衮衣 过时 寒衣 号衣 合脚 和服 狐裘 华丽 华美
袈裟 袷袢 甲胄 兼衣 简朴 讲究 娇艳 介胄 军服 军装 可体 盔甲 邋遢 褴褛 礼服
利落 亮丽 猎装 龙袍 麻衣 蟒袍 美观 棉袍 棉衣 摩登 内衣 浓妆 袍子 披风 披挂
披肩 皮袍 皮衣 偏衫 漂亮 朴素 奇特 俏丽 寝衣 戎服 戎装 僧衣 盛服 盛装 时髦
时尚 帅气 睡衣 俗气 素淡 素净 铁甲 童装 土气 外套 外衣 外罩 西服 西装 戏衣
戏装 夏衣 夏装 鲜艳 线衣 小褂 孝服 亵衣 新奇 新颖 新装 凶服 血衣 雅致 艳丽
洋服 洋气 洋装 冶艳 衣服 衣衫 衣裳 衣物 衣着 雨衣 浴衣 扎靠 崭新 罩袍 罩衫
整洁 直掇 中服 中衣 中装 缁衣
每个时尚拥戴者都会同意：服饰是会说话的，它们有自己的内涵和文化。而高尔夫服饰所要表达的，是淡泊从容，是活泼轻松，是典雅纯粹，也是成熟高尚。完美的高尔夫球运动轨迹，更接近于一道从容的曲线，而不是一根冲动的直线。有人说高尔夫是富人的运动，与平民无缘；其实高尔夫是富人的运动，首先体现在参与者心态上的富足和宽裕，而高尔夫服饰所展示的，正是一种成功的活力。
个人的服装不仅能表现出他的审美观，而且还能表现出他的身份和社会地位。例如，仅仅是因为衣服的原因，有些人被看作是富有的，有些人则被看成是贫穷的。一个人的衣着会引导其他人对他的性格、能力和知识水平做出判断和评价，虽然这种评价经常有很大偏差。穿着巧妙的人，可以充分利用这种效果。人靠衣衫马仗鞍，这虽然是一句老话，但在当今社会仍然有用，而且其用处有增无减。当女人们想要向领导职位挑战的时候，她们的服装样式就会向男式服装靠拢。 
从1873年Levistrauss发明了世界上第一条牛仔裤开始，世界进入了牛仔时代，然而，经历了一百多年的沧桑，牛仔服饰演变到今天，不管潮流如何变幻，它依然有其固定的展示空间。快节奏的都市生活，禁锢了我们的生活，使我们整天穿梭在钢筋水泥的丛林中为了生活疲于奔命，但是，禁锢不住的是我们对自然、天真、浪漫事物的天生渴求。在穿衣镜之外，放眼全方位的生活，在个性与社会共性之间，最能释放自由魅力，散发自我神采的，就是牛仔服饰了。它穿梭于个人天性与公共形象之间，经历百年光景，恰到好处地打造了自己的时尚文化，这也是别的时装语言所无法取代的。
　　初识“牛仔”这个词，却是在一部美国西部电影里。记忆中它总是带着一股凛悍的男人汗酸味，它总是与矿山车、铁锨、黄金、野牛等诸如此类的东西叠印在一起。尤其是电影里面的那些剽悍的牛仔，一律戴着宽边的帽子，脸色沧桑，窄窄的牛仔裤包住了他们健壮结实的双腿，配着长统靴和左轮手枪，一阵风似地骑马从草原上掠过，尘烟散处，留下一串串清脆的马蹄声……这些，更是理想中“酷男人”的经典。
　　然而，时过境迁，这样的镜头，这样的男人，却只能在贝克汉姆拍的广告片中见到了。而牛仔服饰经历了百年的演变，已到了世界大同的地步。在传统的概念上，牛仔服装属于下流社会平民们的装束，但随着时代的变迁，它却成了那些紧贴时尚潮流的名媛、崇尚名牌的新新人类的首选。创办EarlJeansr的SuzannaCostas是近几年推动牛仔裤成为时尚潮流的先驱者，她曾经说过：“牛仔服向来是街头服装，如今牛仔布开始变得细致起来。”
　　如今，面对时尚永远敏感警觉的设计师们，将牛仔元素运用得巧妙而又充满新意。深深浅浅的牛仔蓝糅合了时尚的理念，将精致、秀美和温柔元素都注入到新设计中，使原本粗犷不羁，充满着男性的阳刚之气的牛仔服饰更具小女人味。白色的薄纱碎纹长裙一样可以与吊带背心组合，格子斜纹布拼贴围裙加上细褶和花边，使牛仔充满了时尚的家居感和纯纯的花季少女味。
　　时代发展到今天，更有意思的是，传统的牛仔服装经过设计师们的精心打造，从造型、色彩组合搭配及饰物选择上都打破了经典常规，更富有创新精神。在D＆G的2003年春夏发布会上，牛仔装在大出风头的同时更是统领了全台的灵魂。缀满铜质纽扣的低腰开衩牛仔裤，经过撕裂处理的紧身牛仔裤、毛边牛仔短裙……巨大的铁锚下，白色的横栏边，上演一幕幕意大利风情秀。大量牛仔元素与针织背心、皱褶迷你裙、松身短腰外套穿插在一起，配合着古罗马系带式凉鞋或松垮的短筒靴，踏出率性摩登的脚步。设计师们的匠心独运，让挑剔的服装界同行们禁不住眼前一亮。随着发布会尾声两位设计师在超模的陪伴下出场谢幕，回过神来的人们在报以热烈的掌声的同时禁不住发出这样的感叹：原来，牛仔也可以这样“秀”！这个时候，他们才真正领悟到了代表年轻、不羁、创新及自我主张的牛仔精神的真正内涵。
　　牛仔服饰能够经历百年的光景，实可归功于其实用性和可塑性，不管时装的潮流如何千变万化，牛仔装这个“不老的传说”始终都呈现了那种自由与创新的永远的时尚元素。纵观今季服装的流行潮流，牛仔装更是以华丽隆重登场，亮片水晶的镶嵌、皮毛的点缀、精致的刺绣，都成为牛仔服饰制造美丽的“暗器”。而眼下以低调的深色、深蓝、深咖啡色甚至是有点暧昧的黑色为主流的流行色更是给那些一直以牛仔服饰为主导服装的女孩们莫大惊喜。看着一场又一场牛仔的盛会，今天的你还在等些什么？快去选择一件最适合自己的JEANS吧！
　　只是，要注意搭配噢！

把精彩留给自己---- 李宁 
　　一切皆有可能---- 李宁 
　　身着玫瑰色，是为了结交女友；身着蓝色，是为了结交男友---- 李维氏牛仔裤 
　　出去购物，22秒钟后回来，玛丽.约--REEBOK运动鞋 
　　时代目标追“真舒“,“真舒“风采魅全球! 真舒牌羊毛衬 
　　穿上醒师,柔情似水! 醒师毛衣裙
　　浪渡时装,伴君乘风破浪! 浪渡牌服装 
　　红色鱼尾狮------可信赖的标志! 鱼尾狮服装
　　北极熊耐寒之迷 北极熊牌冬装 
　　不求天子地位,但求天子风度! 天子牌服装 
　　天子高级男士服装,潇洒尽在其中! 天子牌服装 
　　当一回王子,轻松潇洒! 王子牌西装 
　　拥有飞蝠,飞来鸿福! 飞蝠牌夹克 
　　昂首阔步,可隆服装! 可隆牌服装 
　　国营老牌是金照,还是金照靠得牢! 金照牌服装
　　源自东瀛,温馨浪漫----樱之花! 日本樱花牌羽绒服
　　一个微笑加一个“贾森“,你便拥有全部. 贾森牌泳装
　　大哥大西服,西服中的大哥大! 大哥大西服 
　　大哥大西服------吸取天地灵感,裁剪都市形象. 大哥大西服 
　　英姿俊爽,飘鹰飞翔. 飘鹰牌服装
　　潇洒离不开飘鹰,飘鹰使你更潇洒. 飘鹰牌服装 
　　飘鹰飞翔,英姿俊爽. 飘鹰牌服装 
　　雪梦莱,带给您终身温暖! 雪梦莱牌服装 
　　请到雪梦莱,潇洒走一回! 雪梦莱牌服装
　　潇潇洒洒雪梦莱,“一年半截“有风采! 雪梦莱牌服装 
　　潇潇洒洒雪梦莱,年年岁岁有风采! 雪梦莱牌服装 
　　一流品牌的男装离你不再遥远,而他的魅力,益发难以抗拒! 绰约服装 
　　潇洒神韵,绰约风采! 绰约服装 

饰是一种语言，它在女人开口说话之前，便替女人表达了自己，不同的服饰可以展示每个女人独特的魅力。女人一生都在和服饰打交道，服饰可以成为你人生的助手，每天不断地帮助你，也可以成为破坏你美好人生的罪魁祸首，给你带来失败。 

   你的服饰每天都在给你身边的人讲你的故事，你希望它告诉别人你什么样的故事呢？是不是一看衣服就知道你的生活每天都是乱糟糟的？你十分懒散，对工作没有兴趣，对老公无精打采，在客户面前无法展现自己的强势，你看上去连自己都不喜欢自己？这样的女人是你吗？ 

   你还是想告诉别人，你是一个热爱生活的女人；你的同事和朋友都很尊重你，你也许没有超人的学历，但是是一个懂得生活、有品味的女人，你身边的人都很喜欢你，周围时刻围绕着快乐的气息，你对人生充满了希望。 

   作为女人，时刻要牢记一点：服饰时刻在替你说话！你也可以通过服饰，把自己打扮成你想要成为的样子。 

   你想成为一位温柔兼严格的母亲吗？那么请戴上小小的耳坠或耳环吧！这样孩子会比较听你的话一些。 

   你想在公司里取得更大的成功吗？穿单色的衣服会让你的智商高出许多。 

   你想重温初恋的甜蜜吗？那么就穿上能修饰你体型及体现你个人风格的洋装吧，你能立刻成为你男人眼中的女神！ 

   做一个女人，你要牢记这样一条真理：服饰是一种语言，服饰能丰富你的生命！ 
饰语言是指通过人的衣着打扮，揭示人的思想性格，传递一定的信息，增强交际效果的一种间接表达演讲手段。人的服饰同人的行为举止一样，有着丰富的信息传播功能，它能显示某人的职业、爱好、社会等级、性情气质、文化修养、信仰观念、生活习惯冀民族地域的风俗等等，它的变化对人的精神影响如风随影从，传递信息的速度比语言文字还快，等于是一幅活的广告。

人们最容易从一个女人的穿衣与化妆方面来看出这个女人的品味，一个衣着套装、施淡妆的女人，她有可能是白领一族，在她的身上有着知性美和理性美的结合，她的穿着、化妆是为了合适办公室而特意存在的。而一个特别时尚的女孩，则不会把自己束缚在呆板的整妆中。她身上总是聚集了各种流行元素，例如烟熏妆、网扎袜、黄头发、首饰等时下流行饰品，当然这种装饰是具有品味的。她们的着妆虽然元素很多，但搭配得很有道理、很出彩，都在一定程度上表现了自己的品味。

女人有各自不同的气韵：大致可分为贵、媚、雅、恬、慧、娴、俏、帅、酷。不同气韵的女人具有不同的魅力与品味，那么她们就要具有不同的说话技巧，不同的着装。
女人有各自不同的气韵：大致可分为贵、媚、雅、恬、慧、娴、俏、帅、酷。不同气韵的女人具有不同的魅力与品味，那么她们就要具有不同的说话技巧，不同的着装。本书为你介绍的就是不同气韵的女性的不同说话技巧和不同着装打扮。
女人有各自不同的气韵：大致可分为贵、媚、雅、恬、慧、娴、俏、帅、酷。不知你希望自己成为具备哪种气韵的女性？如果你对自己的气韵有设想，那就看看本书，试着按照它所指出的方式去改变自己。语言、服饰，本书主要从这两个方面入手。
奢侈品牌也一样，除了那些传承已久的时尚表达外，它们不断设计出经典复刻版、大师致敬版、时尚事件纪念版以及一些年代的复古风，让时尚消费者争先跟风。通过品牌巧妙引导，在奢侈品牌举办的各种定制秀、新品会、古董展和主题鸡尾酒派对中源源不断出现新鲜词汇和时尚描述，并最终为消费者所学以致用。”华东师范大学传播学博士杨子说。近年来风头盖过皮具包的漆皮手袋和PVC材质的手袋，新审美趋势所滋生的大码时尚、零性别风潮以及邻家女孩现象，都是时尚描述与时俱进的表现，而时尚产业也正是在时尚语境更迭变换中一路向前。

优雅女人穿衣品味／
魅力，女人幸福的资本

1．何为魅力／4

2．魅力的五大关键部分／7

3．魅力―一女人的生命／10

4．这样的女人有魅力／13

5．性爱是魅力的源泉／15

6．培养魅力的方法／17

7．华丽衣裳展现女人魅力／19

8．在声音里塑造气质／22

9．从言谈举止中看你的魅力／24

10．感性、理性、知性三性合一／27

11．热情燃烧你的魅力／30

12．贵气――魅力女人不可缺的元素／32

13．媚――让女人入画意／34

14．柔情似水，女人的魅力之最／36

15．魅力女人――靳羽西／38

第二章

温文尔雅：职场女人的魅力用语

1．让谈吐动人为你增添光彩／42

2．学会交流／45

3．礼貌用语让气质优雅／50

4．办公室的说话艺术／53

5．时时夸奖一下员工／55

6．批评的艺术／57

7．说服的技巧／59

8．怎样与上司说话／64

9．拒绝上司的艺术／66

10．要探究领导的问话／69

11．学会说“没什么”／72

12．杨澜的魅力／74

第三章

舌绽莲花：在交际中说出女人魅力

1．交际的重要方法／82

2．能言善道的女人魅力／84

3．动听的声音体现女人味／86

4．在言语中表现你的文雅／88

5．幽默使你更有魅力／92

6．做一个善于倾听的女人／94

7．学会提问，展示魅力／98

8．委婉拒绝／101

9．聊天的学问／104

10．聚会时该怎样说话／106

11．避免被人误解的技巧／109

12．吴小莉的成功绝招／112

第四章

柔情绵绵：幸福居家女人的魅力之语

1．女人唠叨是男人心中永远的痛／120

2．从言谈中去审视女人／122



3．保持沉默／125

4．甜言蜜语的作用／127

5．用温情的语言对待丈夫／129

6．“对不起”要常说／133

7．征服男人的秘籍／136

8．最不应该说的话和事／141

9．女人千万别“河东狮吼”／143

10．握紧柔弱这把“利剑”／145

11．如何治疗怨恨／147

12．发牢骚的1O个技巧／150

13．作一个贤内助／152



下篇：丰姿卓约；出你的品味

第一章

品味，展示女人的魅力

1．感悟品位／158

2．女人品味的五种类型／16l

3．打造女人品位的良方／163

4．教养是品味的必修之课／169

5．羞涩展示你的品味／171

6．衣衫造美人／173

7．不同衣装，不同气质／175

8．不同体形实用穿衣方略／177

9．树立自己的气质形象／180

10．爱护秀发，营造女人品味／182

11．性感妩媚含蓄表现／185

12．珍珠首饰为你添亮／188

13．品味女人的钻石／191

14．“精致”女人／194

15．品位女人的禁忌／196

第二章

大方得体：职场女性穿出品味

1．职业女性的时尚真谛／202

2．办公室妆容技巧／204

3．办公室着装也时尚／206

4．办公室中的色彩比拼／209

5．让你充满亮气／211

6．身材不好也可出亮彩／213

7．休闲服饰，放松心情／216

8．塑造美丽形象／218

9．搭配出彩／222

10．职场女人亮丽妆扮／225

11．职场女人的时尚／228

12．品味发型／230

13．做个有品位的女领导／233

14．做个美丽的白领／235

15．世界小姐――吴英娜／242

第三章

魅力四射：女人在交际中穿出的品味

1．为梦想而优雅／246



2．交际着装／248

3．着装跟随场合变化／250

4．摇摆出不同的韵律／252

5．穿出旗袍的风采／255

6．新旧搭配出彩／257

7．服饰中的魅力元素／260

8．让首饰为你添加品位元素／262

9．幽幽香水味／267

10．学会选择香水／269

11．学会画眼妆／271

12．巧用口红，巧显女人品位／275

13．模特的发型／278

第四章

热情奔放，现出快感：时尚女人的穿衣品味

1．穿出时尚 ／284

2．穿出你的个人时尚／286

3．得体着装／289

4．时尚着装法／293

5．选择恰当的配饰／295

6．寻找适合你的时尚形象／300

7．成为购衣高手的必修课／303

8．让旧衣添魅力／306

9．佩戴装饰物要注意哪些问题／308

10．教你如何买衣的六大法则／310

11．优雅女人穿衣品味／313
服饰可以表明着装者的身份、个性、气质、情绪和感觉，也可以反映你的追求、理想和情操。人的整个外表是由“服装”、“饰物”和“人体特征”、“情绪状态”共同构成的，其中服装常常是最重要的因素。

　　虽然服饰能作为一种象征性的符号传达某一信息，但是服饰语言是含糊的、多义的、变化不定的，它所表达的内容是有限的。只是服饰语言也能起到其它符号无法替代的作用，如果我们了解并正确地利用服饰的象征意义，就一定能够为自身塑造一个理想的形象。

　　象征的哲学含义是富于概念的形象，服饰的象征不是推理的（如语言、文字），而是表象的。它是通过色彩、线条、款式、工艺和质地等视觉形式来表现的，如白色的纯净、红色的热烈、橙色的活泼、长裙的飘逸、迷你裙的性感、毛呢的厚实、棉麻的轻薄、另外刺绣、滚边、提花、印花、手绘等，都是我们看到后随即就感受到的。

　　服饰的象征不同于再现，而是经常采用比喻、寓言、谐音、拟人等手法，比如说在中国古代石榴的图案表示多子多孙、取鱼纹图案的“鱼”字谐音年年有余。

　　服饰的象征还要遵循民族地区的习俗和传统。由于这种原因闹出的笑话和尴尬事件也不在少数，比如说日本温泉浴场中浴衣的穿着习惯是左襟压右襟，而有明星拍写真偏偏穿成右襟压左襟，这在日本可是寿衣的穿法啊！这就要求我们去到一个新的地区或国家有必要了解一下当地的着装习俗，免得自己也闹出笑话来。

　　最后服饰象征涵义也并不是凝固不变的。比如说长袍马褂在旧中国象征着绅士和体面，而解放后就被划界为土豪劣绅；明黄色在古时候是只有皇帝可以着的至高无上的为我独尊，而现代社会不但人人可以穿，而且一段时间也成为时尚届的流行主色调。
冷空气的突然来袭，让人们还来不及对秋日的阳光告别，就嗅到了严寒的气息。想要应对这个冬季的寒冷变化，时尚又实用的棉服一定是冬季衣橱里必不可少的。
      男士的着装风格一向以简洁时尚的姿态引领着新一季的潮流。剪裁大方、款式经典的棉服外套搭配连帽衫、立领毛衣或是个性的T恤衫，和牛仔裤穿在一起，都能穿出自己的个性风格。
【设计亮点】
      内敛却不低调的冷色调亮色棉服为冬日带来时髦的气息。考究厚实的面料，颇具设计感的立体裁剪，配合百搭的休闲款式，非常适合冬季穿着；经典款式融入时尚元素的点缀总能带来不一样的个性亮点：开襟金属拉链、金属铆钉和金属扣的加入，以及带有军装元素的肩章；隐藏式拉链开襟，干净利落；竖领设计，立体又可以很好的保护脖子，彰显帅气干练气质。
【搭配建议】
      内穿连帽衫、立领毛衣或是个性的T恤衫，下面搭配休闲裤或牛仔裤，时尚个性而又显出男人硬朗的风格。

【温馨提示】

面料】78% 棉、22% 聚酯纤维
【时尚解读】
      南方的天气并不会像北方那样过分的寒冷，秋冬季的穿着也不需要太厚，但是早晚的寒气还是让早早出门的上班族有些措手不及，穿单衣怕冷，穿羽绒服又太早了！这个时候，内衣套装正好发挥作用。
      如今的内衣兼具保暖、美体、家居等功能，既能在外保暖、在内美体，又能家居穿着，这样的内衣才是今年秋冬的流行趋势！
【设计亮点】
     采用A+级棉纱原料的优质面料零污染，环保无刺激，给肌肤最为健康的触感体验；融汇优质精梳棉和聚热纤维的面料，组织结构紧密，具有优越的发热功能，形成超强的保暖效果；上衣采用滚轮提花工艺精工织造的优雅菱形格纹花色，细腻的几何条纹设计，呈现活力休闲风格；时尚合体的裁剪，具有美化体型的效果，可打底亦或单穿；领口的包边设计妥帖不易走形，袖口、脚踝处加固高弹力织造，有效抵挡寒风侵入，温暖备至。
【搭配建议】
      既可作为家居服穿着，体会轻松舒适的居家心情；秋冬打底穿着舒适温暖，魅力由内而外。
面料】20D皮膜尼丝纺；成份：100% 锦纶
【里料】亚沙的；成份：100% 涤纶
【填充物】内里填充物为太空棉。太空棉具有温感减压的特性，具有"轻、薄、软、挺、美、牢"等许多优点。经过特殊工艺生产制造，高温处理无污染，柔软轻盈、手感细腻、蓬松度好、保温好、不易变形，不会透丝，其保暖性能甚至超过同等克重的羽绒。
【时尚解读】
      寒冷的冬天，夹着冷风，来势汹汹，让人直把头往衣领里缩。如何让自己精神抖擞的抵御严寒，迎接职场中的新一轮挑战呢？那么，或许把握这一季的服装潮流对于您的晋升会带来锦上添花的惊喜。Are you ready？鼓鼓囊囊、无敌可爱的面包超人率先以更时尚更酷辣之姿重磅回归啦！
      走在冬天的大街上，五颜六色的面包服成为时尚男女的新宠。这个冬季千万别再和充盈暖意、蓬松柔软、舒适可靠的面包超人擦肩而过咯！
【设计亮点】
     前襟拉链同前侧袋拉链均采用撞色设计，并采用全球品质最好的YKK拉链；拉链色块与衣身表色的撞色处理，彰显明快张扬个性；下摆的橡皮筋收束固定，有效抵御寒风侵入；最为特别的也是面包服独有的前襟拉链贯穿一线，与帽子结合起来的设计，具有极强的防风保暖功能，在寒冷冬日可把娇嫩脸庞遮盖，暖意融融无须赘言，实用性与潮流性兼具。
【搭配建议】
     面包服闪亮的漆面质感，可爱的样子，搭配牛仔裤的休闲Style展现出平易近人的亲切感。

【温馨提示】
     ? 最高洗涤温度30℃，常规程序。
     ? 不可氯漂。
     ? 悬挂晾干。
     ? 熨斗底板最高温度110℃。
     ? 不可干洗。
     ? 分开洗涤。

 暖暖冬日，利落的短款小棉服让你告别臃肿，美人依旧。本款简单的色彩、不同材质的拼接运用、时尚元素的精心点缀，款式经典且细节出彩；富有层次感的个性竖领，融入褶皱的考究裁剪，突显熟女的奢华高贵气质；拉链装饰标袋+盖帽方袋的设计，金属拉链头及装饰扣是点睛之笔，美观大方；下摆与袖口双层罗纹拼接，防风保暖，固型锁边。

这个秋天，继续是“风衣行天下”咯！比如优雅的长风衣，可爱甜美的短风衣，成熟性感的裙式风衣，帅气干练的A型小风衣等，风衣的无穷魅力让很多MM对它们爱不释手。
      秋风乍起，在风中很凌乱却仍旧有型的服装当属风衣。如今的风衣不再是仅仅为了抵挡寒风，而是由设计师在面料、剪裁和细节上加入了丰富的时尚元素，能更好的体现个性，让办公室里的OL们穿出简约时髦的欧美风LOOK。
【设计亮点】
     风衣除掉功能性外，层次MIX的时尚感，彰显一种只属于你的个性魅力。V型翻领的设计，加上领口与袖口的搭绊加固，防风保暖、复古摩登；双排扣的军装风格，休闲风的中长款式，加上腰部的收腰系带设计，中性风不会过于强烈；腰部的腰带设计，减少膨胀感的同时，也让腰部的线条更显窈窕；富有设计感的两斜插袋，简约实用且美观大方；内有100%涤纶的无弹力印花衬里，做工精致。
质感的风衣搭配铅笔仔裤+高跟短靴，刚中带柔的优雅装扮，让你心情明朗起来。
【时尚解读】要体现职场的干练气质，及膝的长款风衣是必不可少的，上窄肩和收腰的款式，立即能体现冬日装束的修长感。当然，良好的剪裁是一件好的修身风衣所要具备的首要条件，尤其是肩部。在有阳光的日子穿上如此独特并舒适的风衣，体验又挺又硬的质感，让阳光的温暖与你的独特气质交相辉映。 


采用1.5级新疆棉纱，成本是一级纱的1.4倍（市场上大多数品牌仅选用0.5-1级的棉纱）。绿色环保染料染色，色泽鲜艳。全棉质地，可贴身穿着，不会产生静电。领口、袖口、下摆罗纹设计，弹力好，袖笼和领口有明收针设计，增添衣物的手工感，时尚大方。

工艺：德国STOLL的电脑横机的精工细织下，经过柔软水洗处理，手感柔软，吸湿排汗、保暖随身、易洗快干、一年四季可贴身穿着。蒸汽高压定型，保证版型和尺寸稳定性。

洗涤保养：同色衣服一起洗，不可漂白，不可干洗。正常水洗，脱水后整理平顺，建议平摊晾晒或折中晾晒，对衣服保养更好。

备注：毛衫应该折叠存放，不适宜悬挂。建议洗涤时用洗衣袋，脱水后须平铺晾晒。
品牌理念是自然、品位、时尚、追求自由和个性。以自然、环保、舒适的棉质为基础面料，揉合部分丝、毛、高科技合成材质，用纯熟洒脱的设计语言向人们讲述一季又一季的现代都市浪漫故事
服饰这种静止的无声语言，也是一种重要的体态信号，它无时无地不在向世人展示主人的形象和风度。在社交活动中，得体的衣着打扮至少有这样4个作用：第一，它能体现人的内在精神风貌、生活情趣和审美追求。第二，这种文明的仪表能赢得对方的信任和尊重。现代心理的研究成果表明，服饰在建立“第一印象”的所有因素中占有最重要的地位，建立“第一印象”的顺序是：性别→年龄→服饰→容貌、姿态→表情→眼神→态度→允许接近范围→接触程度。第三，美的服饰能使人的形象更加富有魅力。第四，衣饰可以律心，心清则话明。成功的装束，可以增强自尊心，提高自信力。


因此，我们必须注意发挥服饰在社交和口才中的作用。一般地说，服装、发型、饰物、化妆等，都要以美观、大方、入时、合群为准则，既不可胡子拉碴、不修边幅，也不必浓妆艳抹，过分打扮，更不能奇装异服，不伦不类。

服饰语是通过服装和饰品来传递信息的一种体态语言。服装业有一句名言：“服装造就一个人。”哲人说：“服装是人体的自我延伸。”欧美游客有这样一种说法：衣着不得体、连自己也管不好的人，同样不会照顾好别人。但当导游人员过分讲究衣着打扮时，他们又会说：只顾打扮自己的人，怎能照顾好别人？在这里，旅游者衡量导游员的标准就是服饰。
　　服饰语能显示一个人的修养、气质、爱好、精神状态、文化层次及生活习惯。它有很多构成要素，如色彩、款式、质地等，其中色彩是第一要素。不同颜色代表不同意义，不同颜色的服装穿在不同的人身上会产生不同的效果。服装色彩的巧妙运用能使人产生感觉，收到令人满意的效果。如浅色有扩张作用，瘦削的人穿浅色服装可产生丰腴的效果；深色给人以收缩感，适宜较胖的人穿着。一般来说，黑、白、灰是配色中的安全色，它们最容易与其他色彩搭配并取得良好的效果。对导游人员来说较理想的配色是：绿色――黄色，粉红――浅蓝，浅绿――黑色，深蓝――灰色，黄褐――白色，橄榄绿――驼灰。色彩本身还具有浓厚的感情成分，深色让人感觉庄重深沉，浅色给人以轻松舒展之感，白色纯洁，蓝色恬静，红色热情，黄色明亮，导游人员可根据不同的场合选用不同色彩的服装。圣才学习网
　　导游人员的着装除了配色原则之外，还应遵循“TPO”原则。“TPO”是英文“time”（时间）、“place”（地点）、“occasion”（场合）三个单词的缩写。“TPO”原则是指人们的穿着打扮要兼顾时间、地点、场合并与之相适应。在时间上，导游人员的着装要考虑季节和日期；在地点上，要考虑地理位置、自然条件及生活习俗，如爬’山时女导游员就不适合穿较窄的裙子；在场合上，导游人员的着装要注意区分上班、社交、休闲等不同场合，上班装要整洁、大方、高雅，让服装与自己的年龄、职业、肤色、性格相符合；休闲装要穿得既舒适又得体。在游览的过程中，休闲装比较合适，但在社交场合如出席宴会，穿着则要庄重典雅。
　　导游人员的着装，除了注意色彩搭配和符合“TPO”原则之外，还应做到干净整洁、符合规范，不可标新立异，着奇装异服。
　　饰物除有装饰作用外，还有一定的象征意义，比如戒指，是成年男女婚姻状况的标志。在西方，人们把结婚戒指戴在左手的无名指上，这是因为古罗马人相信在人的左手无名指上有一条静脉血管直通心脏，把结婚戒指戴在这里可以获得真挚、永恒的爱情。戒指的佩带是一种天声的语言，戴在无名指上，表示已结婚或订婚；戴在食指上，表示无偶；戴在中指上，表示已有了意中人，正处在恋爱之中；戴在小指上，则暗示自己是一位独身者。导游人员在带团时，应能从旅游者的戒指上读懂相应的语言。当然，现代社会中戒指已渐渐脱离了原来的含义，而变成一种装饰品，不过，在社交场合，导游人员还是应注意身份与饰品的搭配。曾经有一位导游员，每个手指各戴一枚戒指，讲解时随着手势的起起落落，阳光下，旅游者只注意她手上耀眼的反光，难以静心听讲。饰物除戒指之外，还有耳环、项链、胸花等，对导游人员来说，在工作状态不应佩戴过多饰品，假如非戴不可，也应含而不露，切忌花

说到冬季服装搭配，首当其冲的自然是服装颜色的选用，颜色用对了，冬季服装的搭配也就相当于成功了一半，学习冬季服装搭配，自然要先学习关于服装搭配的颜色知识． 首先可以到一些时尚网或者是一些购物网上去看看，到哪个购物网都无所谓，牌子上的东西不一定是自己心意的，反而不是牌子的却觉得很适合。这里我个人推荐伊族购物网，这里的商品很多。 为什么要到 服装颜色分三类： 红、黄、橙及相近的色彩为暖色，给人以热的感觉； 青、蓝色是冷色，给人以寒冷的感觉；绿、紫色是中间色。 冬天选暖色，夏选冷色是选择服装色彩的原则。 服装的色彩要用得调和，服装才会显得大方端装。 冬季服装搭配色彩的小窍门: 一是以一种色彩作主色调，再配上深浅不同的接近颜色；二是在一种主色调的基础上，加上少许对比色调，也能给人以淡雅大方的感觉。 对比强烈的颜色，那是舞台服装，日常穿着不太合适。从服装设计的观点上来说，颜色搭配得好坏，最能表现一个人对服装鉴赏能力的高下。 而我们的外表，除了对镜的一刻之外，大部分时间是由别人来欣赏评鉴的， 因此，舍弃个人主观的喜好，以客观的标准来决定颜色的搭配，乃是穿衣艺术的第一要诀 


09秋冬独特的细节设计，把法兰西浪漫风情和中国文化精粹完美融合，风格、面料及颜色都遵循国际时尚，意在用与众不同的服饰语言，表达消费者审美倾向和世界观，以展示中国社会不断涌现的成功男性的生活与激情、工作与狂热、温柔与时尚、光芒与品位。多年前，七匹狼男装集团就意识到，中国市场和中国消费者在需求的变化上，从“产品需求”发展到“品牌需求”、“品位需求”及“生活(状态)需求”，越来越需要带有强烈设计风格，与众不同的服饰来表达自己。穿美之前先穿对： 当你在晚会上穿上世界上最美丽的太阳裙，你不仅不被认为是美的， 还会让自己在礼仪方面的缺陷暴露无遗。 

女性期冀穿美的动机是让自己漂亮、出众并希望由此带来职业和生活中的各种优势，所谓衣好，运好。无容置疑，这种美好愿望人人皆有。但在沉浸女性素质与品位领域孜孜探究多年的张乐华博士看来，要想掌握用服饰演绎美的奥秘，先要掌握穿对的必不可少的知识和基本修养

服饰是一种语言： “你知道不仅不同的时间、地点、场合穿不同的服与饰，即便和不同的社会群体在一起，也要考虑自己调整自己的形象” 。

服饰本身是一种无声的语言，张乐华博士在书中阐释了这一真谛，服饰的语言不仅诉说着穿衣人的人格魅力和文化内涵，也体现着一个人所充任的社会角色的政治和经济地位。 穿美之路没有捷径，只有认真的、而非急功近利的学会这门语言，否则美就成了一个错综复杂的迷宫，充满歧途。

国际通用的语言：世界正在变成地球村的时代，服饰这门语言也是国际通用的语言。



着装美在强调个性化的同时，也强调共性理解。随着国际交流的越来越频繁，如果我们不懂得如何运用服装这门通用的世界语，就很难让我们看上去像拥抱时间，把握今天的时代美女。

服饰彰显个性： 没有人希望让自己看上去像邻家的小妹，或街头巷尾的路人大姐，泯然众人。在这个大众文化潮流滚滚，难以彰显个性的时代，服饰也是个人魅力和品格差异性表达的重要窗口。希望超越芸芸大众共性的女性必须懂得每一件衣服都能说话。说话时，你的知识在表达着你，沉默时，你的形象在说明这你。 你的服饰能让你看上去卓尔不群， 也能让人误会了你丰富的内心。

变打拼为吸引： 女性在服饰上的投入不是虚荣的消费，而是让自己融入与适应社会，收获成功的基本投资。今天的社会，太多女性呈现给大家的还是一种胼手砥足，不修边幅的打拼形象，正是这种打拼形象让女性在成功的道路上事倍功半。 而只有将打拼的形象转变成吸引的形象，一个人才能在成功的路上捷足先登。而想要吸引成功的眷顾，首先要知道如何打造出吸引者的形象。

你的品位价值百万。我们每个人从5 岁开始就给自己穿衣服，如到了35 岁，还搞不定，问题出在哪呢？答案只有一个，品位不够。 如果你不提高品位，即便咬牙跺脚，血拼名牌，也救不了我们的形象。

你需要的是认真学习与修炼，没有丑女人，只有懒女人。一书在手，魅力解码，相信该书能有醍醐灌顶的魔力。36 问，每一问都是一把锐不可当的利器，让你在人生路上所向披靡，改写人生与命运。





 
 
 


