---
id: kb0051
name: "万赞世情拆文《钓心》"
category: 拆文案例
tags: {"题材": ["世情"]}
description: "拆解复仇+言情文《钓心》"
source: "20、短篇资料合集119篇/短篇拆文33篇/1.1万赞世情拆文《钓心》.pdf"
source_method: ocr:tesseract(chi_sim)
source_ocr: true
chars: 1256
content_hash: 9f21f186a5ba39c4
---

1.1万赞世情拆文《钓心》
。 基本信息
。 文名: 《钓心》
。 赞数: 1.1万赞
。 字数: 1.3万字
。 作者: 海的鸽子
。 类型: 复仇+言情
。 优点:
。 女主一箭双雕，磋感足
。 新奇设定
。 很多复仇文主角在完成复仇后，会离开工具人，开始新的生活，但是本文女主复仇中爱上工具
人男主，一箭双有雕也变有意思的，这种言情文设定也很带感。
。 人物塑造
*医耻
。 遇到的事+行动
。 被震凑者评论+私信她男朋友
。 发现震凑者+撞她男朋友的车、加微信、约着钓鱼
。 和男主钓鱼+研究男主朋友圈微博
。 男主拒绝一起钓鱼+约男模钓鱼
。 被女配泼咖啡+扇女配巴掌
。 被男主保护+朝女配哈瑟
。 和男主在一起+偷看女配家违法资料
。 被男主女配发现目的+装可怜把自己淋发烧
。 男主喂药+露出被霸凌的伤口
。 男主拿出证据+举报女配一家
。 男主出现在水潭+缠着男主告白
。 目标
。 让霸凌者遭到报应
。 动机
。 高中被霸凌，被烟头溪，拍不雅照，奶奶因此被车撞死
。 阻碍
。 没有关键性证据
。 男主是女配的联姻对象
。 女配家有权有势
。 难以接近的男主
。 与各人物关系
。 与女配
。 霸凌者和被霸凌者
。 被复仇者和复仇者
。 与男主
。 最开始是女主的工具人
。 一步步变成女主的爱人
。 人物的作用
。 女配
。 伤害女主，让读者产生同理心
。 衬托女主的凄惨
。 男主
。 工具人转变为爱人
。 导语:
。 我发的短视频下，有个女生艾特她男朋友来看。
。 【都让开，我老公喜欢这种，让他先看! 】
。 点开她的头像，我人住了。
。 她是高中曾经霸凌过我的女生。
。 这张脸化成灰我都认得。
。 我一夜没睡，翻完了她所有的视频，然后点开了她艾特的男朋友。
。 发去了私聊。
。 【在吗? 】
。起:
。 01我找到了曾经霸凌我的人，她害得我奶奶被撞死，我还失去了高考机会
。 02我故意撞了女配男朋友的车，加上微信
。 03发现他喜欢钓鱼，就每天发钓鱼朋友圈
。承:
。 04钓过一次鱼以后，我们经常钓鱼聊天，发现彼此爱好相同，同时女配的秀恩爱微博越来越
少，我问他有女朋友吗
ee 05珀天扫。男主再也不和我一起钓鱼”我开始和有别|的时人一起人钓鱼”男主牛气来堵我”伸准各
。 03发现他喜欢钓鱼，就每天发钓鱼朋友圈
。承:
。 04钓过一次鱼以后，我们经常钓鱼聊天，发现彼此爱好相同，同时女配的秀恩爱微博越来越
少，我问他有女朋友吗
。 05那天起，男主再也不和我一起钓鱼，我开始和别的男人一起钓鱼，男主生气来堵我，他准备
和女配说清楚
。 06女配找到了我，浇了我一头咖啡，被我反打回去，男主赶到怒斥女配
。转:
。 07我和男主在一起后，我从他的电脑里找到了女配家违法的线索
。 08男主和女配发现了我做的一切，我被赶走了
。 09我无处可去，想要寻死，被男主救了，他看到了我被霸凌的一身伤口，男主给我送来了女配
家违法的证据。
。合:
。 10我实名举报了女配，把当初的事情发了长视频，女配逃跑撞上桥墩，高位截瘫软在出租屋里
。 11我在水潭遇见了男主，我告诉他我早就喜欢上了他，男主愿意被我骗一辈子
by @发疯要拆书日万 由刀 幕布 发布



