---
id: kb0111
name: "八千赞世情«泼皮恶邻的精神病克星»"
category: 拆文案例
tags: {"题材": ["世情"]}
description: "拆解《泼皮恶邻的精神病克星》的情节和设定，探讨其创新之处和爽文特点。"
source: "20、短篇资料合集119篇/短篇拆文33篇/八千赞世情«泼皮恶邻的精神病克星».png"
source_method: ocr:tesseract(chi_sim)
source_ocr: true
chars: 1658
content_hash: 363dbb8c7e6ebf80
---

八干赞世情<泼皮恶邻的精神病克星>
。 基本信息
。 文名: 泼皮恶邻的精神病克星
。 赞数: 7831
。 作者: 氢氧根离子
se。 字数: 1.1万
。 类型: 世情爽文
。 优点: 恶人自有恶人磨的超绝爽感
。 新奇设定
。 视角创新: 精神病人对付恶邻
。 情节创新: 物业请精神病做顾问对付小区恶人
。 导语
。 刚进业主群，我就目睹了隔壁邻居的信息龙炸:
。 【我家新一茬的苦瓜已经成熟，本栋业主每户至少购买10斤。】
。 【我家散养的大鸟也马上出栏，本栋业主每户至少购买一只。]】
。 【老规律，有机苦瓜20元一斤，散养大忽800元一只。]】
。 【9号前没有主动付款，我会亲自上门收款。】
se。 起:
。 01我刚如入业主群就被1102信息育炸，不接受强买强卖，被老头她骂，我反唇相训。
。 02进小区后，老头推我一把后大声辱骂，结果我犯房了，抓住人就开始肩
。 03老头打不过就撤泼，还在业主群刷屏骂我，别的邻居劝我忍了，因为这老头一身病，没人敢
把他怎么样，如果不接受强买强卖就会被沈上
e 承:
。 04警cha被老头威胁，上门要我赔钱，老头还想打我，我缓缓举起菜刀
。 05我发病了，拿着菜刀追着老头跑，我俩双双进了局子
。 06警cha做笔录时了解了我的精神病史，告诉了老头我沙人不犯法。
。 07老头没放弃找我茬，他躲在家里，要物业台我搬家，我发病了把老头家的防盗门蹦的上四进
去。
。 转:
。 08老头被我吓跑，物业像是看到了救星，邀请我成为特聘顾问，月薪一万
。 09老头在业主群里催所有人付款，没业主理他，老头就去化人，被我擒起来捷
。 10老头报警没用，又想找物业麻烦，物业又将我推出来，老头只能用他儿子威胁我，我请了一
扒70岁大爷大娘，清理老头在小区种的苦瓜，老头发现之后立即这上了大和爷大娘
。 11结果大爷大娘战力惊人，两方僵持着，老头儿子要举报我，说精神病不能当顾问
e 合:
。 12业主们纷纷为我发声，我警告他不许在小区的公共区域种菜，老头彻底三儿。
。 13老头和他儿子把我绑架了，结果两人内谍大打出手，老头的儿子被砍伤。
。 14我被警cha救了，老头因为害怕突发心脏病死了，他儿子失血过多也死了，从此邻居把我的
英勇事迹一遍遍讲述。
。 人物塑造
。 女主
。 遇到的事+行动
。 邻居老头的信息芭炸，强买强卖+就不买，和老头对着干
。 老头推我轨我+擒起衣领左右开扇
。 老头撒泼，刷屏吕我，邻居们诉苦，警察上门当和事佬+打起菜刀沙老头
。 老头派物业找我茬+硬跨老头家防盗门
。 被物业雇佣+下决心要保护好业主们
。 老头用他儿子威胁我+我请大爷大娘清理小区
。 老头雍人，老头儿子举报我+被我警告
。 被绑架+准备咬老头大动脉
。 目标
。 在新小区与邻居好好相处
。 动机
。 刚从精神病院出来，着急就会发病
。 阻碍
。 恶邻老头
。 各人物作用
。 女主
。 推动剧情发展，制作殉点
。 业主
。 利用业主们的辛酸，塑造女主的正面形象
。 大和爷大妈们
。 丰富情节，用魔法对抗魔法，制造殉点
。 引起冲突，制造矛盾
”人外JJ用-灿工JR二HH，，主己基工时山川“条、
。 大爷大妈们
。 丰富情节，用魔法对抗魔法，制造爽点
。 引起冲突，制造矛盾
。 老头儿子
。 是反派作恶的源头和终结，帮助塑造老头的莹父形象
。 物业和和警cha
。 一开始是老头的保护伞，因为老头是弱势群体，后来因为女主的加入，而转变了态
度，让剧情更多丰富，增加了爽点
。 各人物人设
。 正面人物
。 女主
。 不爽就发疯的神经病人，磋磨愁人的一把好手，容易越打越兴奋，路见不平就上
手，想要成为有价值的人
。 业主们
。 昔老头久矣的家长们，为了孩子的学区房搬到小区，结果被悉人刁难
。 反面人物
。 老头
。 欺软怕硬，为老不苯，撒泼打滚沙人说话难听
。 老头儿子
。 炒股赔的精光的败家子，自私自利，把老头当工具人
by @发疯要拆书日万 由忆幕布 发布



