---
id: kb0096
name: "千赞世情《奇葩邻居要送走我的猫》"
category: 拆文案例
tags: {"题材": ["世情"]}
description: "分析世情文《奇葩邻居要送走我的猫》中主角对付极品邻居的计策"
source: "20、短篇资料合集119篇/短篇拆文33篇/4千赞世情《奇葩邻居要送走我的猫》.pdf"
source_method: ocr:tesseract(chi_sim)
source_ocr: true
chars: 2984
content_hash: 9838d819259b35f8
---

文名: 《奇欧邻居要送走我的猫》
赞数: 四干
作者: 冰糖史
类型: 世情+大女主+虐渣更文
基本信息        字数: 一万
主线流畅
丈感十足
优点:     情绪拉扯到位
主角虐渣手段多种多样
配角人设丰富有看头
先虐后旨
被武力威胁后请兵哥武力威胁回去
主导情绪        密集的更点+密集的虐点
被撤泌后请奶奶撒涛回去
以其人之道还治其人之身
被网暴后，就网暴回去
孕妇怕猫要赔偿，主角就心脏病怕小孩要赔偿
假意同意搬家，实际请来奶奶做帮手
女主对付极品邻居的计策       反将一军       同意扔猫，然后要邻居赔偿自己的损失费
发布道妆视频，实则是邻居作恶的证据
转移矛盾       被邻居针对后，转发记录，将针对对象换为全小区
[咱滴，你还想假装没养啊? 老子都从你的垃圾袋里翻到猫尿了。]
[最需你们这种不打招呼就随便养宠物的人，考虑过我的感受吗? |
【你们这些所谓的爱猫人士，把猫看的比人重，迟早遭报应。]
【反正我不管，我老婆怀孕了，一切就得以她为中心。]】
【要是实在送不走，我建议你把猫丢了当流浪猫，这样它就不会继续韦人了。]
【然后再给我五干块钱保证金，这事我就不中你计较。]
【毕竟当流浪猫也有风险，孕妇经常四处走动，万一它吓到我老污，这钱就当赔
偿。 ]
【艾特 607 花开富贵: 死老太淡，我警告你少管闲事! 】
光头社会人: 体现其软伯硬、颌财伯死的性格，制造冲突，反映担曲的价值观
【信不信我明天就给你家那些死猫投毒，让它们一个也活不成!
【你在家给我等着，老子直接上门弄你! 】
【要是我老婆出点什么问题，你们赔得起吗? ]
【限你们三天时间，我不想在小区看到任何宠物! ]
【不用了哥，都是误会，我不知道 607 是你老娘。】
【再说了，大家都是邻居，我就是吓距一下他们，哪能真动手啊? 】
反派台词收集                                                        【都是 502 没事找事，我就针对她一个人，大家都散了吧! 】
[开门! 你个贱货，有本事给老子开门啊! |
[干什么?吵什么吵，不知道我怀孕了吗!
[要是我肚子里的孩子被你们吵没了，我看你们谁付得起责任!
[哎呀 有这种事? 我不知道啊，都是误会误会。]
[我老公这个人冲动了点，可他也是担心我，我根本没让他骚扰邻居呢。]
体现阴险接诈，有被害卖想症
ee                                [哎哟，肚子好痛，是不是闻到猫味了?
[老公我要痛死了，你说是不是感染弓形虫了啊?毕竟隔壁有猫。|
[都是我们没用，连只猫都搞不定，我们不配做宝宝的父母。]
「你想害死我吗? |
[老公我要痛死7了，你说是不是感染形虫了啊》毕竟隔壁有江。
[都是我们没用，连只猫都搞不定，我们不配做宝宝的父母。]
[你想害死我唱? ]
我家小咪招你营你了! 不吵又不闲，要送走怎么不把你这癌神送走
怀个孚而已事真多。
正面人物台词       搞得好像你老婆肚里的孩子是我们众筹出来的一样，难道生出来管我叫欧?
我家门口装了 24 小时实时监控，和白天黑夜都能照亮你的丑。
要是你钱多那就随便你三咯，反正这智能门锁也就赔个几干块吧
目标     让邻居搬家
女主      动机      邻居是变态，总是找茬
管理人员和稀泥
前门丽呈
阻碍
被衣冶网暴
被孕妇说肝疼
制造点
女主
推动情节发展
业主     制造点
正面人物     4如狂     引发同理必
丰富情节
兵可
武力降服反派
丰富情节
奶奶
二 /二ArA    二二                                              撤泌降服反派
四干赞世情《奇苑邻居要送走我的猫》          人ta造      各人物作用
改变事件走向
中立面     警cha、网友
加大虐点或更点
制造冲突
邻居光头
挑绊主角
反面人物
制造冲突
邻居孕妇
暗算主角
女主     聪明伶俐、勇于反抗，绝不吃亏大女主
兵可     会武术，为人正义的兵司哥
奶奶     喜欢小并的八十岁狂野老奶
警cha     永远站在弱者一边的警cha叔叔
各人物人设
邻居光头     其软伯硬、胡作间为的街头混混
邻居孕妇     装模做样、狐假虎威的悍大姐
4各久     无齐卖戎的小可怜
网友     致力于网暴黑恶势力的墙头草
对门邻居怀孕后，要求我把我的猫送走。
一大早就给我发来长信息苇炸。
【你好我是503，我的麦子怀孕两仆月了，希望你能把猎送走。]
[第一，我的妻子怕壮，如果不愤被吓早产，你要负责。]
【第二，如果猫咪发出声音，不利于我事子养眙，你要负责。]
[第三，万一你的猫出门时乱跑，不慎础撞到我的妻子，你要负责。】
导语:       我看着怀里才三个月大的小奶猫陷入沉思。
就这也能威胁到一个孕妇?不知道还以为他家娃是给我怀的
于是我担头把截图转发到了业主群，并配字:
导语:       我看着怀里才三个月大的小奶猫陷入沉思。
就这也能威胁到一个孕妇?不知道还以为他家娃是给我怀的。
于是我担头把截图转发到了业主群，并配字:
【大家好，由于我的邻居503妻子怀孕了怕猫。]】
【请大家配合一下把家中的宠物送走，否则就要负全责! 】
一瞬间，整个业主群都炸了。
01 (虐+爽) 尝试与邻居讲道理，邻居无理取闲，被我外开
02 (磷) 我把邻居的聊天记录发到群里，业主纷纷下场她骂
03(虐+殉) 邻居在群里骂业主们，一个业主拉了会武术当兵的儿子进群，邻居其
软怕硬，不敢说话了
国        04 (亚+ 虐+更+钩子) 兵哥球邻居，邻居其软怕硬，来找我的麻烦，要我赔钱、
丢掉小奶猫，我用魔法打败魔法，说我害怕孩子要他给钱，业主们纷纷支持我，
我家门被融响
05 (虐+吏) 邻居来门口威胁我，兵哥加我好友，要了位置来找邻居
06 (殉+虐+亚+虐) 邻居要无赖，兵哥要带他去派出所，孕妇说愿意赔钱，然后
画       俩人开始朝我使阴招，说闻道猫味就肚子疼
07 (虐+虐+虚) 邻居又上门威胁我，孕妇每天来骚扰，两人还报了警
08 (虐+钩子) 警c和稀泥，要我送走猫，我假意答应，然后把奶奶叫来陪我住
09 () 奶奶听说后生气了，在邻居家门口撒泼打滚，说邻居家小鬼害人，业主
纷纷出来作证
转:        10 (吏+虐+虐) 奶奶吓退了邻居，奶奶走后，邻居在网上发帖怒斥我的种种行径
，网友都来骂我
11 (虐+谈) 我被网友双扰，邻居还公布了我家住址，我紧急公关，发布道歉视
频，展示了我的小奶猫和邻居骚扰我家的监控视频
12 (+虐+更+虐+爽) 网友发现真相，追着邻居骂，邻居还想陷害我，被业主
发的聊天记录识破了，网友们开始网暴邻居一家，邻居被人肉，做过的坏事都拉
露出来，邻居责怪我暴露他们信息，被我对了回去。
合:       13 (过+虐+更) 邻居发布了道娄长文，准备搬家，还送了我一负动物奶粉，谁知
动物奶粉有毒，有业主家的宠物被毒死了，我们纷纷报警，邻居被判了十年
by 给我0泡youyouyou 由!.! 幕布 发布



