---
id: kb0112
name: "四千赞世情《奇葩邻居要送走我的猫》"
category: 拆文案例
tags: {"题材": ["世情"]}
description: "分析《奇葩邻居要送走我的猫》的虐渣手段和爽点设计，包括情绪拉扯和反将一军等。"
source: "20、短篇资料合集119篇/短篇拆文33篇/四千赞世情《奇葩邻居要送走我的猫》.png"
source_method: ocr:tesseract(chi_sim)
source_ocr: true
chars: 2962
content_hash: 298a800e3df49fb5
---

四干赞世情《奇苑邻居要送走我的猫》
。 基本信息
。 文名: 《奇范邻居要送走我的猫》
。 赞数: 四干
。 作者: 冰糖咱
。 类型: 世情+大女主+虐渣亚文
。 字数: 一万
。 优点:
。 爽感十足
。 情绪拉扯到位
。 主角虐渣手段多种多样
。 配角人设丰富有看头
。 主导情绪
。 先虐后亚
。 密集的更点+密集的虐点
。 女主对付极品邻居的计策
。 以其人之道还治其人之身
。 被武力威胁后请兵哥武力威胁回去
。 被撤泼后请奶奶撒泼回去
。 被网暴后，就网暴回去
。 孕妇怕猫要赔偿，主角就心脏病怕小孩要赔偿
。 反将一军
。 假意同意搬家，实际请来奶奶做帮手
。 同意扔猫，然后要邻居赔偿自己的损失费
。 发布道歉视频，实则是邻居作恶的证据
。 转移矛盾
。 被邻居针对后，转发记录，将针对对象换为全小区
。 反派台词收集
。 光头社会人: 体现欺软怕硬、贪财怕死的性格，制造冲突，反映担曲的价值观
。 「咱滴，你还想假装没养啊? 老子都从你的垃圾袋里翻到猫尿了。]
。 [最烦你们这种不打招呼就随便养宠物的人，考虑过我的感受吗?
。 【你们这些所谓的爱猫人士，把猫看的比人重，迟早遭报应。】
。 【反正我不管，我老汛怀孕了，一切就得以她为中心。】
。 【要是实在送不走，我建议你把猫丢了当流浪猫，这样它就不会继续害人了。]】
。 【然后再给我五干块钱保证金，这事我就不跟你计较。】
。 【毕竟当流浪猫也有风险，孕妇经常四处走动，万一它吓到我老汛，这钱就当赔偿。]
。 【艾特 607 花开富贵: 死老太污，我警告你少管闲事! 】
。 【信不信我明天就给你家那些死猫投毒，让它们一个也活不成! 】
。 【你在家给我等着，老子直接上门弄你! 】
。 【要是我老婆出点什么问题，你们赔得起吗? ]】
。 【限你们三天时间，我不想在小区看到任何宠物! ]】
。 【不用了哥，都是误会，我不知道 607 是你老娘。】
。 【再说了，大家都是邻居，我就是吓距一下他们，哪能真动手啊? 】
。 【都是 502 没事找事，我就针对她一个人，大家都散了吧! ]
。 「开门! 你个贱货，有本事给老子开门啊! ]
。 彪悍孕妇
。 体现阴险狭诈，有被害妄想症
。 [干什么”吵什么吵，不知道我怀孕了吗!
。 [要是我肚子里的孩子被你们吵没了，我看你们谁付得起责任!
。 哎呀，有这种事?我不知道啊，都是误会误会。]
。 [我老公这个人冲动了点，可他也是担心我，我根本没让他骚扰邻居呢。]
。 哎哟，肚子好痛，是不是闻到猫味了?
。 [老公我要痛死了，你说是不是感染弓形虫了啊? 毕竟隔壁有猫。j
。 [都是我们没用，连只猫都搞不定，我们不配做宝宝的父母。]
。 你想害死我吗? ]
。 正面人物台词
。 我家小咪招你若你了! 不吵又不闲，要送走怎么不把你这瘟神送走!
。 怀个孕而已事真多。
。 搞得好像你老婆肚里的孩子是我们众筹出来的一样，难道生出来管我叫驳?
。 我家门口装了 24 小时实时监控，白天黑夜都能照亮你的丑。
。 要是你钱多那就随便你磺咯，反正这智能门锁也就赔个几干块吧。
。 人物塑造
。女主
。 要是你钱多那就随便你磺咯，反正这智能门锁也就赔个几和干块吧。
。 人物塑造
。女主
。 目标
。 让邻居搬家
。 动机
。 邻居是变态，总是找茬
。 阻碍
。 管理人员和稀泥
。 敲门恐吓
。 被胡询网暴
。 被孕妇弯肚疼
。 各人物作用
。 正面人物
。 女主
。 制造殉点
。 推动情节发展
。 业主
。 制造殉点
。 小奶猫
。 引发同理心
。 兵哥
。 丰富情节
。 武力降服反派
。 奶奶
。 丰富情节
。 投泌降服反派
。 中立面
。 警cha、网友
。 改变事件走向
。 加大虐点或更点
。 反面人物
。 邻居光头
。 制造冲突
。 挑昱主角
。 邻居孕妇
。 制造冲突
。 暗算主角
。 各人物人设
。 女主
。 聪明伶俐、勇于反抗，绝不吃亏大女主
。 兵哥
。 会武术，为人正义的兵哥哥
。 奶奶
。 喜欢小猫的八十岁狂野老奶
。 警cha
。 永远站在弱者一边的警cha叔叔
。 邻居光头
。 期软怕硬、胡作非为的街头混混
。 邻居孕妇
。 装模做样、狐假虎威的彪悍大姐
。 小奶猫
。 无境卖荫的小可怜
。 网友
。 致力于网暴黑恶势力的墙头草
。 导语:
。 对门邻居怀孕后，要求我把我的猫送走。
。 一大早就给我发来长信息对炸。
。 【你好我是503，我的妻子怀孕两个月了，希望你能把猫送走。】
。 【第一，我的妻子怕猫，如果不愤被吓早产，你要负责。】
。 【第二，如果猫咪发出声音，不利于我妻子养抬，你要负责。】
。 【第三，万一你的猫出门时乱跑，不愤碰撞到我的妻子，你要负责。】
。 我看着怀里才三个月大的小奶猫陷入沉思。
。 就这也能威胁到一个孕妇?不知道还以为他家娃是给我怀的。
。 于是我扭头把截图转发到了业主群，并配字:
。 【大家好，由于我的邻居503妻子怀孕了怕猫。】
。 【请大家配合一下把家中的宠物送走，否则就要负全责! 】
。 一瞬间，整个业主群都炸了。
@。 吉.
。 于是我扭头把截图转发到了业主群，并配字:
。 【大家好，由于我的邻居503妻子怀孕了怕猫。】
。 【请大家配合一下把家中的宠物送走，否则就要负全责! 】
。 一瞬间，整个业主群都炸了。
。起:
。 01 (虐+更) 尝试与邻居讲道理，邻居无理取闲，被我怒下
。 02 (爽) 我把邻居的聊天记录发到群里，业主纷纷下场怒骂
。 03(虐+爽) 邻居在群里骂业主们，一个业主拉了会武术当兵的儿子进群，邻居欺软怕硬，不敢
说话了
。 04 (更+ 虐+爽+钩子) 兵哥巩邻居，邻居欺软怕硬，来找我的麻烦，要我赔钱、丢掉小奶猫，
我用魔法打败魔法，说我害怕孩子要他给钱，业主们纷纷支持我，我家门被敲响
。承:
。 05 (虐+更) 邻居来门口威胁我，兵哥加我好友，要了位置来找邻居
。 06 (爽+虐+爽+虐) 邻居要无闲，兵哥要带他去派出所，孕妇说愿意赔钱，然后俩人开始朝我
使了明招，说闻道猫味就肚子疼
。 07 (虐+虐+虐) 邻居又上门威胁我，孕妇每天来骚扰，两人还报了警
。 08 (虐+钩子) 警c和稀泥，要我送走猫，我假意答应，然后把奶奶叫来陪我住
。转:
。 09 (爽) 奶奶听说后生气了，在邻居家门口撤泌打滚，说邻居家小鬼害人，业主纷纷出来作证
。 10 (爽+虐+虐) 奶奶吓退了邻居，奶奶走后，邻居在网上发帖她斥我的种种行径，网友都来骂
我
。 11 (虐+爽) 我被网友骚扰，邻居还公布了我家住址，我紧急公关，发布道歉视频，展示了我
的小奶猫和邻居骚扰我家的监控视频
。合:
。 12 (爽+虐+更+虐+更) 网友发现真相，追着邻居骂，邻居还想陷害我，被业主发的聊天记录
识破了，网友们开始网暴邻居一家，邻居被人肉，做过的坏事都拌露出来，邻居责怪我暴露他
们信息，被我疏了回去。
。 13 (爽+虐+爽) 邻居发布了道歉长文，准备搬家，还送了我一钒动物奶粉，谁知动物奶粉有
毒，有业主家的宠物被毒死了，我们纷纷报警，邻居被判了十年
by @发疯要拆书日万 由刀 幕布 发布



