---
id: kb0879
name: "打脸渣男后上北大"
category: 拆文案例
tags: {"题材": ["打脸", "渣男", "言情"]}
description: "拆解了短片《打脸渣男后上北大》的故事梗概、结构、事件流程、爽点元素等"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/言情17篇/打脸渣男后上北大.xlsx"
source_method: openpyxl
source_ocr: false
chars: 2138
content_hash: 89026d5c29467fd4
---

## 工作表: Sheet1
短片拆稿学习表					
篇名		打脸渣男后，我上北大了		字数	14639
分段字数	结构	看点	事件/冲突	学习之处	自己的联想/感慨
95	点题：女主被甩，要复仇	嫌贫爱富的前男友，装富的司机女儿	考上北大，前男友甩了我，跟司机家的女儿好上了，他们坐过的车我嫌脏卖了	个个都是爽点	
132	目标：女主为爱考低分，渣男因为新女友有钱就甩了女主，女主要报仇	恋爱脑	我跟郑正高中就在一起了，为了跟他上一个大学，我故意考了低分		
175		嫌贫爱富的臭男人+装富的女二	我不想异地恋，前男友却因为司机的女儿开着我家的迈巴赫就看不起我，要跟我分手		
472	行动：
1.收集渣男劈腿的证据
2.考场上发挥真实实力	隐藏学霸、、隐藏富豪、嫌贫爱富的劈腿男	我重生了，凭自己的实力完成了考试。跟踪还没有分手的前男友，发现他们很早就开始约会了。	情侣装事件，区别对待可以凸显渣男的恶心	
1008	意外：
1.手机被摔了，认识了一个很帅的小哥	偶遇大帅比、主角知道渣男本色可渣男自己不知道	我跟踪狗男女到了酒店，被人不小心撞到了。他执意要给我修手机，修手机期间还被老板误会我们在约会。修完手机顺理成章的加了好友		
195	结果：
1.拿到证据
2.考上北大	收集证据运筹帷幄的清醒女主、轻轻松松考上北大	我不动声色的收集证据，拿到了北大录取通知书的这天准备好打脸渣男了		
1181	行动：
1.试探司机，她女儿的事情
2.做美甲，整理自己准备打脸渣男	司机低眉顺眼却没有一句实话、主角没有直接捅破智商在线	我问司机车的事情，司机王叔低眉顺眼的跟我道歉，搪塞我。提起家里衣服的事情，司机死不承认。我顺着王叔撒的谎，说要跟他顺路去做美甲，在车上发现了她女儿的东西		
266		巧妙的试探	女主试探司机，司机还是不肯承认		
770		女主天生丽质别人很羡慕、在认清渣男真面目之后很清醒	女主的手很漂亮，而且做指甲用的是真钻石。做指甲期间渣男一直催女主，女主说给他买鞋才消停一点。女主决定把之前送渣男的东西全部要回来		
356	意外：
1.再次遇到那个摔手机的小哥哥	拒绝暧昧只对女主深情	去餐厅吃饭碰到男主拒绝别人的表白，女主很欣赏		
618			相同目的地跟帅哥同行，对别人冷漠的男主对女主很害羞		
493	行动：
1.正面硬刚渣男的质问
2.当着渣男装逼女的面，要拿回自己的车	漂亮姐姐绝不吃亏	女主在图书馆门口跟渣男碰头了，渣男对女主很不满，女主一一怼了回去	普信男人设	
790		1.垃圾男人颐指气使被怼
2.自以为自己考的不错，实际女主考的北大	渣男对女主的回怼很不满，女主又加大力度怼了回去。渣男质问女主鞋的事情，女主自己给自己买了新鞋。渣男见词彻底不装了，仗着自己考的不错要跟女主分手		
659		骗感情可以，占便宜不行	司机的女儿开着迈巴赫来了，渣男立马上去舔。渣男在新女友面前对女主一顿拉踩，自认为女主跟着男主，其实女主只想要回自己的车		
407	结果：
1.司机的伪装被捅破了
2.狠狠打脸渣男和装逼女	嘲讽女主穷，可一个装富一个舔狗	狗男女还不知道女主的身份，借机嘲笑女主，女主拍照保留证据，渣女打电话找了司机过来	以为是靠山来了，实际上她的靠山见了女主也得点头哈腰的	
717		面对装逼怪一点不圣母	司机来了之后，渣女才知道我的身份。司机向我求饶，我拒绝了		
1376	行动：
1.拿出证据，让装逼女和渣男还东西
2.渣男气急败坏
结果：
2.弥补遗憾
3.硬气回怼渣男，求锤得锤	装逼被拆穿、前一秒看不起人后一秒得求人、渣男甩锅被打脸	司机偷拿我的衣服有视频为证，价值五百万，要么还钱要么坐牢，渣女的气焰被彻底浇灭，渣男又上来求女主原谅甩锅给女二，女主借机扇了渣男两个巴掌，要求渣男也一样把东西还回来。		
559		人生可以重来	我考上了北大，父母很高兴。再来一次，我没辜负父母		
709		求锤得锤	渣男气急败坏的在班级群骂女主，被女主讲事实摆证据轻松化解		
887		捶爆渣男，女主轻松毁掉渣男的一切	渣男欺人太甚，见舆论站在女主这边，就打电话来骂人。我把证据交给了律师，我爸停止了跟渣男家工厂的合作		
493	转折：
偶遇小哥是我的青梅竹马	成绩优异又长得帅，还从小就认识	我要去上大学了，爸妈委托男主照顾女主，原来男主是女主小时候的邻家哥哥		
353	行动：
女主专心搞学业，感情也在此期间升温	专心搞事业/学业，女主很有实力还很努力	室友误会男主是我青梅竹马的男朋友，而我在大学认真搞学业		
582		只对女主好的男主	在大学过程中，男女主感情逐渐升温。男主对别人都冷冰冰的，对女主很温暖		
665	行动：
1.渣男咎由自取，求饶不成试图行刺女主	自作孽不可活，靠运气得到的东西会靠实力不济而弄丢	从高中同学口中得知，渣男因为跟不上进度快被劝退了，家里的场子也快倒闭了。正好在商场碰到渣男，渣男求女主救他家，女主拒绝，渣男直接带刀行凶		
652	结果：
男主深情表白，二人在一起	靓女就该配优质男，甜甜的小细节很磕	幸好男主及时出现，女主才没受伤。男主借机深情表白，两人在一起。



