---
id: kb0150
name: "拆稿-洗衣机里的女儿"
category: 拆文案例
tags: {"题材": ["悬疑", "惊悚"]}
description: "拆解洗衣机里的女儿故事情节和人物关系"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/悬疑惊悚10篇/拆稿-洗衣机里的女儿.xlsx"
source_method: openpyxl
source_ocr: false
chars: 2204
content_hash: 37ced6bfab474153
---

## 工作表: Sheet1
短片拆稿学习表					
篇名		洗衣机里的女儿		字数	11830
分段字数	一句话梗概	地点/人物	事件概括	核心矛盾事件	场景类型
72	母亲被男子醉驾撞瘫痪，老公也因此而死，我努力生活反被醉驾男子母亲设计报复。	女儿、主角、外婆	我三岁的女儿死了。
她被洗衣机搅成了碎块，下水管子里涌出来殷红的血。
我从她随身携带的防水手表里，听到了她的求救录音：「外婆，求你不要再关着我了。」	母亲是害死孩子的嫌疑人，主角该怎么办？	被动型
1061		女主家/女儿、主角、外婆、警察	女儿手表显示外婆是凶手，可外婆瘫痪了，作案有困难	外婆是怎么害的人？	被动型
			我想起家里有监控，监控里女儿虽然自己爬进了洗衣机，但是神态很反常	女儿为什么自己爬进洗衣机	主动型
			洗衣机放在阳台上，女儿很害怕阳台，因为她在阳台上看见了很可怕的“外婆”，但她描述的外婆跟真实的外婆一点都不一样	女儿看到的外婆是谁？	主动型
			外婆安慰我，我的手机摔倒了母亲的瘫痪的腿上，母亲有痛觉反应，老公打电话说母亲在骗人	母亲为什么要骗人？	主动型
1148		女主家/主角、母亲、老公	老公从监控里发现母亲杀人，提醒女主母亲并不是人。女主偷偷观察母亲发现了异常，手机掉地上被母亲发现了	母亲会不会对主角动手	被动型
			老公让主角不要逃等他回家，我借口找外卖想跑，可怎么都打不开门，异常的母亲逼近		被动型
1300		女主家/老公、母亲、主角	女主被吓昏过去，醒来之后老公回来了，我指责母亲杀了人，母亲不承认，老公也反驳我说女儿是自己爬进洗衣机的	为什么老公前后说的事情是矛盾的？	被动型
		女主家/老公、主角	老公借口让我休息带我回房间，告诉主角母亲有问题，拆穿就会死。因为女主家是凶宅，上一任房主一家三口惨死在这间房子里，而且母亲上周已经死了	母亲是被鬼附身了吗？	被动型
			女主问丈夫为什么要回来，丈夫提示她现在的时间是十一点。女主捋时间线发现老公有问题	老公到底是不是好人？	被动型
744		卧室/老公、主角、鬼	丈夫说自己打电话时突然昏厥，再醒来就到了家里，并没有给女主发短信。	短信是谁发的？	被动型
			就在此时，主角感受到一股异样的目光，发现27楼的窗户上趴着一个人，女人长得像我妈。老公悲观的觉得我们都会死，我鼓起勇气大喊之后，窗外的人不见了。主角发现自己陷入了绝境，耳边响起了敲门声	窗外的人去哪儿了？主角该怎么逃脱困境	主动型
869		卧室/老公、主角、母亲	女主拿棍子和门外的人对峙后发现母亲已经死了，母亲的尸体已经腐烂，胳膊上刻着「小心他」的提示	大反转，母亲和老公主角应该相信谁？	主动型
			家里唯一的男性是老公，我发现老公垫着脚走路，而且没有影子。突然老公变得更加诡异，质问女主是不是发现了他的秘密	老公是鬼，他想干什么？	被动型
1246		电梯/女主、老公、小女孩和她爸爸	主角故作镇定，不久后老公恢复了正常，老公带我离开了家，在电梯里遇到一个小女孩说她看到了很可怕的人，主角以为女孩怕的人是她自己。	女孩害怕的东西到底是什么？	主动型
		家楼下/女主、老公、家里窗户上的人	老公要带女主去报警，女主发现自己家的窗户上趴着5个人，其中就有刚刚电梯里碰到的小女孩，还有一个人是我老公	身边的老公是谁？	被动型
			我观察老公，发现她没有异常，我又去看那些人，发现那个人长着我的脸	我为什么会出现在那里？	
728		家楼下/女主、老公	去往警局的路上，我发现了异常，老公自责的打了自己几巴掌，主角能看到却听不到，她尝试打自己，没有痛觉也没有听觉，女主中了幻觉，像女儿一样无法控制自己	主角怎么走出幻觉？	主动型
847		电梯里/女主、大肚男	老公又被鬼附身了，他尽力的提示我闭着眼睛跑，我闭着眼睛跑了很长时间，幻觉消失了，我回到了真实世界。		主动型
		公安局/女主、警察	我去公安局报警，说我们家有鬼	警察能不能帮到我？	
955		女主家楼下/女主、警察	警察在女主家发现了她母亲的尸体，女主所说的情况根本不存在，并且警察在她家并没有找到男人存在的痕迹	女主是不是精神病？	被动型
			母亲的尸体也没有异常，警察怀疑我有精神疾病，并指控我杀了女儿		被动型
875		审讯室/主角、警察	警察调查监控发现主角逼迫母亲带女儿去洗衣机的里，还在里面放刀片。警察对主角测谎，可结果显示女主没有撒谎		被动型
		心理咨询室/主角、心理师	警察安排对女主的精神治疗，梦境里一切都好，醒来后心理师告诉我老公早在三年前就死了		被动型
855		回忆	我回想起了过往，三年前母亲被撞进河里，老公为救她而死。我生下遗腹子之后成了一位80岁老人的护工	这位老人为什么要这么做？	主动型
			这位老人一直给我心理暗示，我越来越讨厌母亲，母亲喝了老人给的水之后猝死了		被动型
507		心理咨询室/主角、心理师、警察	老人是个心理催眠师，还是肇事凶手的母亲，她唯一的儿子因为主角家的事故坐了牢，她伺机报复。可主角并不知道刀片是谁放的		被动型
607		审讯室/主角、警察、反派	警察逮捕了李翠河，知道李翠河给女主下了药，导致女主出现了幻觉，母亲因为基础病猝死		被动型
			李翠河被抓了还不悔改，最终受到了法律的制裁，我也不再害怕了		被动型



