---
id: kb0878
name: "短篇-换角事件"
category: 拆文案例
tags: {"题材": ["脑洞"]}
description: "分析了短片《换角事件》的拆稿学习表，包括故事梗概、地点人物、事件冲突等"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/脑洞7篇/短篇-换角事件.xlsx"
source_method: openpyxl
source_ocr: false
chars: 1395
content_hash: a69a82ab4f572139
---

## 工作表: Sheet1
短片拆稿学习表					
篇名		电影角色替换事件		字数	9653
分段字数	故事进展	地点/人物	事件/冲突	学习之处	自己的联想/感慨
231	故事梗概	电影院/女主、领导	女主跟领导看电影，用自己的超能力把领导和电影女主角替换了	好的戏剧一定是要引起读者的好奇，让读者不自觉的发问：为什么要把领导替换掉，替换掉发生了什么事情？	这个超能力的设定脑洞太大了.....太有意思了
730	初识超能力	办公室/女主、领导、同事	领导在办公室冲女主发飚，拿文件夹砸伤了女主，可周围的同事却都无动于衷	1.人物——这一段应该需要塑造好3个典型人物，一个是领导脾气暴躁、野蛮刁钻，二是女主平时是个小透明，没什么话语权。还有一个代表性的同事，表现女主所在环境的虚伪	
1691		电影院/女主、小羽	小羽见女主受伤，来安慰女主，并邀请女主去看电影。在电影院女主感想，如果把小羽和女主角互换就好了，没想到梦想成真了	1.人物——这里感觉，如果把小羽塑造成一个有点虚伪，但是不那么坏的人物会更好看。替换完之后，主角也适当的懊悔一下，对比小羽被替换前后女主得到的好处，可以增加一些主角内心的挣扎	前面办公室环境的虚伪写的有点不够，所以看到主角把唯一对自己好一点的人替换了，内心没有一点愧疚的话，还觉得这个女主有点坏。。。
1080	滥用超能力	电影院/女主、领导	领导非要女主陪她去看电影，女主趁机把领导也替换了	1.情节——这个超能力有点太无敌了，完全无损......如果设置是使用一次超能力，就会失去掉一点珍贵的东西/或者会被超能力吞噬掉优质的人性。这样主角会有抉择，会更有看点
2.人物——因为陈经理骚扰小羽，女主便想把陈经理替换掉这个动机不是那么够。前面小羽被替换的时候，女主并没有多么的懊悔，说明2人感情并没有那么深，后来也没说替换后两人感情有升温，这里感觉怪怪的	
826		公司/女主、领导	被替换之后的领导让身边的一切，工作、同事、办公室氛围之类的，都变好了		
1940		电影院/女主、前男友	女主的前男友在恋爱期间不停贬低伤害女主，即便分手了，为了攀上公司老总的女儿还招惹女主，想逼女主辞职，于是女主决定把他也替换掉		如果前男友这一段，是前男友其实挺好的，但是由于女主想要他更好，所以才替换掉的话，看上去感觉会更刺激
1604		电影院/女主、陈经理	公司的陈经理经常性骚扰女员工，有次对替换后的小羽下手了。女主看不惯他，于是勾引他去看电影，也把他给替换了		这里如果是前男友作梗成功，陈经理要挟女主，不献身就辞退，这份工作对女主很重要。于是女主哪怕有所牺牲也要把这个经理给换了
1456	主角被母亲替换	电影院/女主、母亲	母亲想要邀约主角一起去看电影，虽然母亲对自己并不好，但是女主最终还是没有狠下心将母亲替换了，但是——母亲却用超能力把女主替换了	1.情节——这个反转很漂亮呢！原来母亲也会超能力。前面看着还觉得云里雾里的，为什么那么彪悍的一个妈会介意孩子不和自己看电影，看到最后才知道，母亲也想替换掉孩子	如果这个故事的结局是：女主意识到了妈妈有超能力，虽然这么多年一直对女主不满意，但她始终没有把孩子替换掉。但是女主害怕妈妈把自己替换掉，然后先动手把妈妈替换掉了。然后女主带着懊悔和反思回看过去发生的一切，痛苦的活着，会不会更显得人性黑暗



