---
id: kb0867
name: "短篇-女儿的家庭保卫战"
category: 拆文案例
tags: {}
description: "分析短篇故事，探讨家庭内部矛盾与女儿的家庭保卫战"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/现实情感31篇/短篇-女儿的家庭保卫战.xlsx"
source_method: openpyxl
source_ocr: false
chars: 1977
content_hash: af090c5dbead99a2
---

## 工作表: Sheet1
拆稿学习表					
篇名		女儿的家庭保卫战			
字数	阶段	地点/人物	事件/冲突	精彩之处	备注
42	开头		我后妈手段高明，把我爸耍得团团转。
我妈去世后的第二年，我爸在同事的介绍下谈起了恋爱。		
428	交代背景	女主家/女主爸爸、后妈	妈妈去世后爸爸找了后妈，这个后妈很会蛊惑人心，把爸爸哄的团团转	这里描写手法是用了个对比，以前从来不做饭，现在经常做饭	
351	女主被后妈排挤出家门，“完美世界”破碎	女主家/女主爸爸、后妈、张雅	女主在外读书，后妈私自换了门锁，还故意让女主等着，宣誓主权		
406		女主家楼道/女主、后妈、张雅	后妈区别对待，偷偷给张雅买排骨吃，却故意让女主在门外等着	通过对话过程可以直到后妈对钱财很注重，对自己家的财产也很清楚	
272		女主家楼道/女主、后妈、张雅、女主爸爸	见女主爸爸回来了，故意开始献殷勤，还假惺惺的体谅女主，挑拨离间		
421		女主家/女主、后妈、张雅	女主回家后发现后妈和张雅霸占了自己的卧室，还私拆了女主的信件，甚至还打碎了女主和妈妈的合影		
526		女主家/女主爸爸、后妈、张雅、女主	经张雅告状和后妈煽风点火，爸爸对女主发脾气		
440		女主家/女主爸爸、女主	女主收拾东西离开家，爸爸显示出一些抱歉。	这里可以看出爸爸其实还是爱女儿的	
745		大姨家/女主、大姨	女主去了大姨家，大姨提醒女主注意自家财产	妈妈的财产是女主决心反击的重要支柱	
348		大姨家/女主、女主爸爸	明明女主受了委屈，爸爸却在后妈的蛊惑下，要女主给她道歉。女主心灰意冷，决定反击		
456	坏人们进一步得寸进尺，女主得到对抗坏人的方法，要开始觉醒了	女主家/女主、爸爸、张雅	张雅未经允许，得寸进尺，穿了女主妈妈送给女主的衣服，女主自己都舍不得穿		
652		视频电话/女主、爸爸	后妈借口弟弟工程款还不上，问父亲要了20万。而且为了生儿子，还让父亲给她名下买一套房。父亲跑来问女主要钱	中间有写女主爸爸打电话的时候还要躲着后妈，其实女主也有点心疼自己父亲的	
1244		女主家/女主、 爸爸、后妈	因为要参加表姐婚礼，女主从学校回家。餐桌上爸爸和后妈游说女主给钱买房子，女主霸气回击		因为先是简单交代了一下背景，所以字数有点多
600		瑜伽馆/女主、朋友	女主通过朋友得知后妈还有个姐弟恋的男朋友		其实也算是一个金手指吧，缺什么给什么
1261	做好反击前的准备	大姑家/女主、父亲	因为父亲借的钱没有借条，女主找借口拿到父亲手机，拿到借钱的证据，并且跟学法律的学长进行确认	跟学法的学长确认的这里，女主是很机智的。	这里在后文有一个伏笔，就是这个借钱的弟弟，其实是后妈的情人
687		大姑家/女主、父亲、闺蜜	父亲的手机密码是女主生日让女主有些心软。此时闺蜜也发来后妈出轨的视频		
1292		婚礼晚宴/女主、后妈、表姐等人	后妈在婚礼晚宴上穿着抢风头，引起表姐的人不满。在饭桌上内涵女主，都被女主巧妙化解。		爽文经典套路吧，反派装逼的时候，主角手里有把她一举击溃的武器
3046	反击开始，在即将成功的时候，反派放出大招，主角被暂时的击败	婚礼现场/女主、后妈、父亲、众亲戚	在婚宴要结束的时候，当众拆穿后妈，并且把后妈出轨的视频放出来。没想到后妈借钱的表弟竟然是她的情夫。女主跟后妈开战之后，众亲戚纷纷帮忙。爸爸得知真相之后万分震惊，后妈索性摊牌了，同时放出手里最后的大招——加了名字的房子。		
770		婚礼现场/女主、父亲、众亲戚	女主在反击前做好了万分的准备，却没想到自己父亲拖了后腿。		
1569	女主在短暂的气愤之后，迅速的找到了解决办法，化解了反派的大招	学校/女主、父亲、众帮手	原来这个房产变更手续是张雅顶替着自己去的，程序不合法。于是女主借着自己的智慧和人脉，把没加名字的房本换了回来。化解了反派的大招		
1684	反派被蒙在鼓里，主角摊牌，反派气急败坏却也无能为力。主角获得了绝对的胜利	咖啡厅/女主、后妈	女主一一破解反派的把戏，反派一败涂地。20万的借款不想还？女主拿到了证据。想要霸占房子？女主有资金流水，反派行不通。房本上有她的名字？实际上女主已经找到了漏洞，修正了错误。想要耗死父亲拿遗产？有录音可以证明反派婚内出轨。		
1010	女主获得胜利之后的生活	女主家/女主、爸爸	后妈打包行李滚出了女主的生活，女主也在跟后妈的斗争中学会了很多东西。父亲在这段经历中很受伤，不过也是吸取到了教训。	倘若生活婊了你，那你就，去扯她头发啊！
最后来了这么一句口号点题，让胜利的感觉完全的释放，更加的酣畅淋漓！	金句很容易被人记住，也更容易调动读者的情感，可以适当的使用金句去增强读者的代入感



