---
id: kb0877
name: "短篇-我的爱人想杀我"
category: 拆文案例
tags: {"题材": ["脑洞"]}
description: "拆解了短片《我的爱人想杀我》的故事梗概、结构、事件流程、爽点元素等"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/脑洞7篇/短篇-我的爱人想杀我.xlsx"
source_method: openpyxl
source_ocr: false
chars: 5421
content_hash: f57a653873b1ecf7
---

## 工作表: Sheet1
短片拆稿学习表					
篇名		我的爱人好像想杀我		字数	17076
分段字数	故事进展	地点/人物	事件/冲突	学习之处	自己的联想/感慨
206	交代背景的同时把女主置于危机当中	app/女主	女主生活的世界里有666个超能力者，有一个专门的app，上面显示超能力最近都在莫名其妙的死去。女主自己也是个超能力的，但是她的能力很没用	【每天都在激增】——女主即将面临生死挑战
【又菜又多余】——女主的超能力很没用，那么她该怎么样解决这场事关生死的危机呢？	生存挑战是个很刺激的环境，天然带有很强的冲突。你死我活的局面很容易激起求生本能
397			超能力者可以相互杀戮，夺取别人的超能力，而且有些超能力很凶残。一天，女主在app上发现现存的超能力者只有两个了。	【不断有人死亡】——要夺取别人的超能力需要杀了他
【也都好血腥，好暴力】——有些超能力很凶残，女主面临着巨大的危险
【只剩下我和杀人恶魔了】——大战一触即发，他会杀了女主吗？女主该怎么应对这场危机呢？	
291	女主得知未婚夫是剩下的那个超能力者	订婚典礼/女主、未婚夫	两年了都无事发生，没想到订婚宴上，未婚夫告诉女主他有超能力	【我的未婚夫】——爱情跟生死的博弈，女主该何去何从？未婚夫是真的爱她吗？	作者刻画的时候真的太细致了，未婚夫真的是温柔到骨子里，后面知道真相之后很羞愧
272		医院/女主、未婚夫	女主生病了，未婚夫还是一如往常的对女主好，但是女主心里开始有了芥蒂了	【这么一贯温柔的人】——未婚夫是个一直很温柔的人，他怎么成为那个杀人恶魔的？他的内心改变了吗？	
272		家/女主、未婚夫	从医院回家，未婚夫向女主展示了他的超能力，但女主知道这个超能力原本属于一个很疯狂的人	【它的原主却是一个不折不扣的疯子】——温柔的未婚夫是怎么打败这个疯子的？
【手心里躺着一朵白玉兰】——证明超能力的方式是变出一朵花，未婚夫真的是一个温柔到细节上的人	
391		超能力论坛/女主	有一个很凶残的超能力者叫白骨爪，所有超能力者都害怕他，未婚夫的超能力就是从他那里来的	【他的残忍和血腥】——让所有超能力者都害怕的坏人，被自己的未婚夫打败了，未婚夫到底是个什么样的人？他有多少女主不知道秘密？	
484		家/女主、未婚夫	未婚夫是怎么做到的？未婚夫被问到为什么坦白的时候，告诉女主说不想再骗女主了，但转头就隐瞒了自己还有其他超能力的事实。	【这样可怕的超能力，却突然殒命】——坏人的强大和可怕，更能凸显杀了他的那个人的强大
【我不想再装病了】——算个伏笔吧，未婚夫的超能力是健康
【就这两个】——未婚夫心虚的隐瞒了部分事情，加深了女主对她的疑虑。他对女主说的那句话是真，那句话是假？他是真的爱女主吗？	
417	出现一个读心老伯，告诉女主未婚夫想杀他	街上/女主、读心老伯	未婚夫坦白后出了爱秀超能力之外无事发生。就在女主要放松警惕的时候，女主在街上遇到一个像自己外公的读心老翁，老翁告诉她，她的未婚夫正准备杀了她	【过世的外公的影子】——人们天然会相信一个像自己亲人的人，更何况他还是个老人，所以我们会更加的偏向于相信他	反转不断，而且每个反转都衔接的太好了
447			女主相信自己未婚夫是个好人，于是质问老伯。老伯借自己的读心术回答了女主的问题，打消了女主的疑虑	【这下却是彻底信了】——读心老人是来帮助女主的吗？女主相信他之后会发生什么呢？未婚夫真的会杀了她吗？	
474			女主向老翁说未婚夫的好，老翁告诉她集齐666个超能力就可以成神，拥有强大力量的感觉是很爽的	【知道那是忘不了的】——一边是会让人感觉到掠夺他人超能力很有吸引力，一边让人怀疑老者，为什么他会知道？他体验过？
【现在你该回家去了】——女主知道了未婚夫要杀自己，还只能回家。回家后会发生什么事情呢？	
449		家/女主、未婚夫	女主犹豫再三还是回了家，回到家发现未婚夫还是一如既往的体贴温柔，但餐桌上出现了一把刀	【那是一把我从未见过的尖刀】——未婚夫要动手了吗？	
409			未婚夫见女主神情不对，便解释说这把刀是自己买的游戏周边，并偷偷把这刀藏在自己枕头下面	【他微怔了一下】——未婚夫心里有鬼
【放在了枕头下】——未婚夫要杀人夺取超能力，又偷偷在枕头下藏了把刀，女主会在夜里睡着的时候被杀吗？	
300	女主发现自己置于一个危险境地	家/女主、未婚夫	女主找了借口睡在了客厅，心绪不宁的看起了超能力论坛，了解一下局势	【我会这样躲藏着过完一生】——女主只想活下去，但是现在生活的平衡被打破了，因为未婚夫要杀了她	女主从刚开始的图个安稳，到后面起了杀心，心理刻画和转折都太巧妙了
607		超能力论坛/女主	超能力者都能相互辨认，女主的超能力就是隐藏自己，但这个超能力有天敌，就是读心术。女主看到论坛上杀人狂魔发的帖子，两年前他到过女主和未婚夫所在的城市，而那天未婚夫身上有血腥味	【它的天敌，就是读心术】——读心老伯会借此伤害女主吗？他为什么要帮助女主？他的能力会成为女主失败的原因吗？
【身上有血腥味】——再一次证实杀人狂魔的消失和未婚夫有关	
349			女主回想起那天，未婚夫骗自己说是为了躲避父亲，但实际上确实碰到了挑事的白骨爪，并且反杀了他，得到了他的超能力	【耳边响起老人的声音】——几百个超能力的力量是很强大的，这股欲望会成为未婚夫杀女主的动力吗？
【反杀了他】——未婚夫反杀了杀人狂魔，未婚夫到底是个怎样的人？	
238			掠夺他人的超能力也会增强自身的力量，其他超能力者认为集齐全部的超能力就可以成为神	对应前文，「那味道是忘不掉的」，增加女主的忧虑，未婚夫会因为想要便成神而杀人吗	
446	女主的心想着未婚夫的好，琢磨着未婚夫的心思	回忆/女主、未婚夫	女主回忆过往，小时候未婚夫受欺负的时候，女主替他出过头		未婚夫的好和对他坏的猜测做个对比，更显得这个人琢磨不透，高深莫测了
269			这么多年，未婚夫一直守在女主身边		
568			青春期，女主长了青春痘，未婚夫陪在女主身边，连安慰人的时候都很体贴。女主觉得未婚夫很聪明而且很了解自己，一定知道了自己有超能力	【猜出我是超能力者】——未婚夫很聪明，而且有很多超能力加成，他知不知道女主有超能力？为什么不挑明？	
435		家/女主、未婚夫	女主发现自己看不了超能力公示页了，于是打算上厕所睡觉，却碰上未婚夫。手机掉在了地上，被未婚夫看到了女主在看超能力论坛	【超能力公示页】——因为等级限制，女主现在是最弱的了
【冲着我笑】——未婚夫要干什么？
【那是 APP 论坛背景的颜色】——未婚夫一定看见了女主在看这个论坛，但为什么装作什么都没有发生？	
286			未婚夫还是跟往常一样，吃过早餐之后约女主去游乐场。女主摸不透未婚夫的心思	【想装作什么都没看到】——未婚夫为什么要装？
【他昨天晚上买好了】——为什么突然要去游乐场？终于决定要动手了吗	
355	第一次杀人失败	游乐园/女主、未婚夫、读心老翁	游乐园里未婚夫去买甜筒，这是读心老者上前告诉女主，未婚夫在密谋杀人	【夺取你的性命】——未婚夫真的要动手了吗？	这一段这的太刺激了！！
247		游乐园/女主、读心老翁	女主不自觉的会去选择相信老翁，但是他也是一个超能力者，也是这个猎杀场的竞争者之一	【翁先生太像我的外公】——这个人很会魅惑人	
432			老翁对女主的疑惑了然于胸，暗示她超能力者有667个，并切告诉她未婚夫已经变了，他会为了成为神杀了女主	【难道其实有 667 个超能力者?】——越来越糊涂了，难道老伯是“上帝”？	
409			女主问读心老翁说自己是不是一定会死，老翁告诉她男主还很爱她	【因为他还爱你】——再次增添了悬念，未婚夫会因为爱放弃杀女主吗	
394		游乐场/女主、未婚夫	未婚夫没有买到甜筒，女主温柔谅解。未婚夫带女主去坐旋转木马，一支长矛向女主射过来	【没想到是旋转木马】——未婚夫选择了最浪漫的项目
【还有什么理由不死】——女主马上要死了，未婚夫的目的达成了吗	
303	女主获得杀人武器	游乐场/女主、未婚夫	女主没有死，因为未婚夫帮她挡住了长矛，死后就凭空消失了，回到家遇到了读心老翁		
339		家/女主、读心老翁	老翁说未婚夫没死是因为一时心软，下次一定会置女主于死地，并给了女主两瓶饮料，未婚夫站在阳台上目睹了这一切		
257	态势升级，女主决定主动反击	家/女主、未婚夫	回到家，未婚夫并没有什么反应。老翁告诉女主，饮料一瓶有毒一瓶没毒	【雪碧有毒，可乐无毒】——真的假的？
【你都没有关心一下我】——未婚夫要摊牌了吗？	
331			未婚夫借机坦白了自己有几百个超能力，死里逃生是因为他可以复活和治愈		
366			未婚夫得到的第一个别人的超能力是那个人主动给的，并且告诉女主，他的弱点就是快速致死。	【你会想杀我吗】——女主手里有老翁给的毒药，未婚夫又主动告诉了她自己的弱点。悬念拉满，到底是未婚夫先动手，还是女主先动手，谁会笑到最后？	
443			女主把毒药藏在了床底下，但在早起看到了未婚夫准备的早餐时又心软了，心里开始偏向相信未婚夫，决定去把毒药销毁时，看到自己脖子上出现了一条疤	【翁先生的话并不那么可信】——女主因为未婚夫的好动摇了，开始怀疑老翁的动机
【脖子中间有一道伤口】——这个反转简直了！一个字绝！把两人的对峙局势更严峻了	
302	女主自以为自己要死了，但未婚夫替他扛下了一切	家/女主、未婚夫	女主看到疤，认为未婚夫要对自己动手了，回忆起老翁的话，也对未婚夫起了杀心	【这是你最后的机会】——女主以前都是只想保护自己，现在是决心要反击，先下手为强了	未婚夫用生命保护女主，太好磕了 ！！！！
283			女主下厨做了午饭，将两瓶饮料摆上了桌，杀心在看到未婚夫的时候又动摇了	【这时却猛地有些恍惚】——爱情可以战胜成为神的欲望吗？	
373			紧要关头，女主还是不相信未婚夫会杀了自己，犹豫之后还是将自己认为没毒的那杯给了他，未婚夫反问女主为什么不喝？女主明白了未婚夫可能知道有毒	【他知道饮料里有毒】——女主犹豫再三，终究选择相信他，相信爱情。就在我放心了之后，未婚夫反向催女主喝饮料一下子又把心提了起来。未婚夫知道饮料有毒？为什么还让女主喝？女主被利用了？	
300			女主以为自己被算计了，心痛的接受了事实。没想到真正有毒的是女主给未婚夫的那一杯，未婚夫中了很深的毒	【别怕】——这时候大家已经知道老翁是坏人了，又开始担心未婚夫能不能成功复活，会不会误会女主是想杀死他？	
520	反派出现，未婚夫中毒，女主面临更大的危机	家/女主、未婚夫、读心老翁	原来读心老翁是经过精心伪装的，就是为了骗女主，毒也是特殊提炼过得	【耗费了我两百多个超能力加成】——这么强的毒，未婚夫能挺过来吗	老翁的超能力是app管理者也脑洞太大了....惊呆了，好玩又震惊
282			老翁讲了自己备受欺凌的过去，和对能力的渴望。原来他的超能力是「app管理员」，可以修改死亡数字隐藏自己的存在	【改变数字只是其中一个权限。他最有用的权限，是查看用户的超能力】——解释了为什么会有“第三人”的出现，是因为数字被篡改了。还有他可以知道每个人的能力是什么	
339			老翁从一个小女孩身上获得了免疫其他超能力伤害的能力，随后借此又获得了更多的超能力。但他不敢挑战未婚夫，因为他的超能力很多，所以决定智取	【他决定智取】——原来女主一直都是他的一颗棋子，他才是那个想成为神的人	
331			于是老翁便在女主跟未婚夫之间挑拨离间，且料定女主不会杀人，便骗了她，最终毒死了未婚夫	【全都有关于我】——未婚夫很爱女主，女主的爱没有被辜负	
338	未婚夫反杀反派，两人获得胜利	家/女主、未婚夫、读心老翁	老翁想让未婚夫自己上交超能力，但未婚夫身负重伤还要保护女主	【他慢慢朝翁虹爬去】——真爱打败了猜忌，未婚夫会怎么做呢？会因为保护女主丧命吗	结局很轻松也很美好
278			老翁用女主威胁未婚夫	【把手放到翁虹的手上】——未婚夫会一招隔空取物，他会用这个打败反派吗？	
257			未婚夫假装虚弱靠近反派，拿刀反杀反派		
637			原来未婚夫自己的超能力是健康，反派的毒对他没有用。女主因为自己起了杀心感到愧疚，未婚夫却告诉她自己是故意的，为的就是打败老翁	【体永远都能保持在最健康】——未婚夫并没有生命危机
【你被我骗到了】——原来这一切是未婚夫故意的
【她倒是没看错】——未婚夫趁机表白	
315	终章：超能力消失了，二人幸福生活着	家/女主、未婚夫	在未婚夫获的全部的能力之后，把能力给了女主，因为女主才是他的神	【你本来就是我的神】——糖分超标....	
242			女主获得了全部的超能力，并没有成神，反而只有三秒时间从中间选一个	【收集齐 666 个超能力】——哈哈哈，好不容易集齐了，最后确实这么个结果，太出乎意料了	
337			女主和未婚夫失去了超能力，但收获了忠贞不渝的爱情。女主送了未婚夫一朵花，是摘得邻居小孩的。	【邻居小孩种在楼下】——女主应该没了超能力
【就是觉得真好啊】——没有了超能力，但收获了平凡的幸福



