---
id: kb0865
name: "短篇-人生拂晓时(家暴"
category: 拆文案例
tags: {}
description: "分析短篇故事，探讨家庭暴力对女性的影响"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/现实情感31篇/短篇-人生拂晓时（家暴.xlsx"
source_method: openpyxl
source_ocr: false
chars: 2544
content_hash: 07357af1372c4eb2
---

## 工作表: Sheet1
知乎拆稿学习表					
篇名		人生拂晓时		字数	18804
字数	发展	地点/人物	事件/冲突	学习之处	备注
49	点题		坐月子的时候，就因为跟外卖小哥说了声「注意安全」，我就被丈夫打到满脸是血，像死狗一样，被拖出电梯。	坐月子的时候是女人最脆弱的时候，前后对比，一下子就让看的人带入了	
153	丈夫家暴频繁，女主的生活一片黑暗	家里/女主、丈夫	女主跟丈夫相亲认识的，综合条件比她好很多。本以为自己嫁的好，却没想到丈夫会家暴。因为泡的蜂蜜水太烫，挨了第一次打	婚姻当中，门当户对还是很重要的	家暴天然就是备受关注的话题，而且这类故事会具有正能量的感召力
259		家里/女主、外卖小哥、丈夫	女主还在坐月子，因为对外卖小哥说了声注意安全，就被狠狠的打了。		
592		家里/女主、婆婆	孩子刚生一个月，女主求助长辈，丈夫在长辈面前低头认错。婆婆虽然看上去是向着女主的，实际上也看不起女主的家庭	不管婆婆人再好，遇上事情肯定是向着自己孩子的。这是大部分已婚女性都会面对的状况	
778		家里/女主、婆婆、丈夫	女主开始频繁被打，求助长辈也没什么作用了。丈夫每次打完人都要认错，但是却始终不改。女主终于失望透顶了。		
336	女主尝试采取行动，但是没能解决问题，最终无可奈何远走他乡	家里/女主、孩子	女主在又一次被打之后的一个晚上，带着孩子回了娘家，到了哥哥家。	这一段写的很好，丈夫突然翻了个身，孩子会不会突然大哭吵醒丈夫？很刺激	
431		哥哥家/父母、哥哥、女主	家人知道了女主的遭遇，纷纷维护女主		
668		哥哥家/女主、丈夫	此时，丈夫又一次来娘家求饶，见女主态度坚决，进行了人身威胁。		家暴男很难控制自己，逼急了真的会做出一些难以想想的事情
836		哥哥家/女主、哥嫂、父亲	丈夫家回不去，待在哥嫂家也给人家添麻烦。等到主角的定期理财到期，主角告别家人，远走他乡。家人都在帮助女主	还挺真实的一个场景，女孩子要是结了婚受了委屈，真就再没有家了。	
270	暂时没有了家暴丈夫的威胁，但生存威胁又来了。如何带着孩子在人生地不熟的地方生存下去	外地/女主、房东	女主独自到了外地生活，找工作不容易，带着孩子还要承受外界的压力。		房东太太代表的那一类人很真实。莫知他人苦，莫劝他人善呢！
832		外地/女主、孩子、顾客	女主找到了一个超市的零活，可以带孩子上班。孩子从小没有爸爸，见了陌生人也叫爸爸。这戳中了女主远离家暴男带着孩子远走他乡的痛点，自己的辛酸倾泻而出，没有控制好情绪，吓到了孩子。		成年人的情绪崩溃起来也就是一瞬间的事情，更何况是个经历如此坎坷的单亲妈妈
517	新的转机和危机出现了，女主开始做抖音，同时丈夫和婆婆又出现了。女主需要再一次的面对恶人们	外地/女主、孩子、顾客	一个常来超市的熟客拍了主角做饭的视频火了，在她的劝说下，女主开展起了副业。	丈夫再出现，实在太吓人了。但是后面这个丈夫好像有点怂了...角色存在感有点弱？	
589		外地/女主、丈夫、网友	女主直播带货被丈夫知道了，会不会暴露行踪？丈夫会不会找过来？舆论会怎么评价这个单亲妈妈？		
510		外地/女主、丈夫	丈夫以孩子抚养权为要挟，问女主要钱。女主彻底与丈夫决裂。还有两个月就可以起诉离婚了		
535		网上/女主、老家亲戚	女主直播做的越来越好，婆婆在老家到处造谣，在网上掀起一场抹黑主角的舆论战		
627	女主觉醒，准备反击	网上/女主、丈夫前对象	丈夫的高中同学通过网络找到女主，告诉女主这个男人一直有家暴倾向。		
402		回忆/女主、丈夫、婆家	女主回忆过往，知道了丈夫和婆婆的好都是装出来的，下定决心与她们坚强的抗争		
223		网上/女主	女主开始做维护自己权益的准备		
808	女主反击，初获成绩	网上/女主	女主直接在网络上告诉大家事情的真相，勇敢正面的回击了婆婆的抹黑		有可能真是的网络不是这样的，但这个结果让人看着就很暖
706		网上/女主、粉丝	女主的勇敢回应得到了很多人的支持和正面回应，女主更是有勇气捍卫自己的幸福。		
919		网上/女主、丈夫前对象	小的胜利没有冲昏主角的头脑，主角还是发现了事情漏洞所在，及时找知情者了解了情况	主角在获得胜利的同事还不忘查漏补缺，谨慎细心，很让人佩服	
609	战争开始，女主勇敢回击，取得完全的胜利	家/女主、丈夫、孩子	万事俱备之际，丈夫却抢先一步动手，去学校带走了孩子。	爽文经典情节：反派以为胜券在握，主动出击，却被主角一一化解。最后丢出压箱底的武器，也被主角轻松破解。

当出现这种两派相争的时候，都会有一个权威出现来做裁决。而主角通常都会有理有据、据理力争赢得权威的认同。	
606		家/女主、丈夫、警察	女主报了警，丈夫和婆婆借口家务事想打发走警察，还找来了记者帮自己施加舆论压力，逼能挣钱的儿媳妇回家。		
520		家/女主、丈夫、警察、记者	警察相信女主有被家暴史，此时，记者们也已经到了现场		
1106			警察找借口没有离开。记者开始录像，丈夫和婆婆先发制人，对着记者先告起了状，殊不知主角手里握着可以拆穿他们的证据		
975			女主对着镜头一一展示出她的证据，反派争辩不过，污蔑女主出轨		
434			女主让孩子指认，该男子是孩子舅公。		
1078			反派的招数用完之后，女主开始反击。婆婆曾经造谣过自己，是违法的。面对主角的反击，反派们拿出孩子来抵挡，但女主已经不吃这一套了		
644		法院/女主、丈夫、记者、法官	丈夫见威胁无效，想20万出让女儿的抚养权，被女主干脆拒绝。夫妻共同财产，也被女主提前考虑好，都给孩子买了保险。		
1792	终章：众人的结局		1.女主成功离婚，并得到孩子抚养权。财产分割时倒给女主7万。
2.节目播出，最后女主劝跟自己有同样经历的女孩们像自己一样勇敢的抗争
3.恶婆婆以前爱装逼炫富，现在节目一播出只能夹着尾巴做人
4.丈夫又相了几次亲，差点骗到一个有钱女孩，结果节目播出之后败漏了
5.婆家的厂子经营不好，也出现了很大的危机
6.女主带着孩子幸福的生活



