---
id: kb0869
name: "短篇-煤矿少女"
category: 拆文案例
tags: {}
description: "分析短篇故事，探讨煤矿工人的社会地位与校园歧视问题"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/现实情感31篇/短篇-煤矿少女.xlsx"
source_method: openpyxl
source_ocr: false
chars: 2021
content_hash: 23c1f766a51f3427
---

## 工作表: Sheet1
短片拆稿学习表					
篇名		煤矿少女周思思		字数	17653
分段字数	故事进展	地点/人物	事件/冲突	学习之处	自己的联想/感慨
99	开篇		刚上大学的时候，辅导员让填一个家长信息表。
我爸思索了会儿，让我写父母是煤矿工人。
好嘛，没想到这个辅导员嫌贫爱富，处处舔家境优渥的同学，甚至剥夺了我公平竞赛的机会。
他几次给我穿小鞋后，我爸忍不了了……		
370	女主遇到嫌贫爱富的辅导员	学校/女主、父母	女主听了爸爸的话，在填写父母情况表的时候，隐瞒了家里有矿的情况	这个阶段女主还在打包不平的阶段，还没有真正的触及到女主的利益，女主也没有主动出击的动机	
442	辅导员看不起穷人-1	学校/女主、辅导员	因为家庭收入写的少，入了贫困生的范围。嫌贫爱富的辅导员在年级大会上公布贫困生的名字		
435			女主看不惯辅导员不保护贫困生的隐私，在大会上质问辅导员，被辅导员拿其他人威胁		
786	辅导员看不起穷人-2	学校/女主、辅导员、陈瑞	开始竞选班委，跟女主竞争的是一个处处搞特权的公子哥		
705			女主在全班人投票中遥遥领先，辅导员看情况不妙便马上叫停		
170			陈瑞仗着有人撑腰，对女主冷嘲热讽		
989	辅导员拿对方有钱压女主，女主决定维护公平正义	办公室/女主、辅导员	辅导员以为女主家真是个贫困家庭，拿出陈瑞的家世来压她，还拿奖学金威胁女主，劝他主动推出竞选	女主受到家人的鼓励，决定主动出击了

反派误以为女主没钱，一直拿钱去威胁女主，女主不借助金钱力量去处理问题。在上帝视角看上去，是很爽的	
812			面对辅导员施压，女主不卑不亢，据理力争，找出辅导员话里前后矛盾的地方质问辅导员，辅导员大怒。		
719		宿舍/女主、父母	本来女主也可以花钱去破解这个局面，但她偏不，她要用公平公正的方式去解决，父母都很支持她。		
567	陈瑞偷拿重点，女主被误会，机智化解	学生群/女主、辅导员	女主在年级群里当众质问，辅导员设置了两个班长，便把这个事情糊弄了过去	剧情——反派因为自私置众人于危机之中，女主在紧张时刻力挽狂澜	
788		班级群/女主、别班班长、陈瑞	陈瑞借着自己的班长身份，偷偷拷了老师给的重点不告诉其他人。被女主发现力挽狂澜		
859		班级群/女主、陈瑞、其他同学	大家在追究这个事件的责任，女主将陈瑞的录音丢群里，自证清白。陈瑞以为女主是故意在跟他做对		
710	女主机器人比赛拿奖，反派再一次拿出钱压女主	学校/女主、辅导员、参赛小伙伴	女主考完试参加了机器人大赛，跟队友一起拿到了很好的成绩。辅导员找女主要把陈瑞名字加进去		
946		办公室/女主、辅导员	辅导员借比赛经费为由，劝女主把陈瑞的名字加进去。女主无奈摊牌，却因为穿着不起眼，遭到嘲讽		
531		办公室/女主、辅导员	女主征求了队友们的意见，一致拒绝给陈瑞加名字		
387			辅导员再次威逼利诱，女主霸气回击。辅导员气愤，准备暗中使坏		
401	辅导员扭曲规则不给主角奖学金，还拿住家长压女主	学校/女主、学姐	女主成绩优异，而且找学姐了解了奖学金评选规则，可最终陈瑞获得了奖学金。	女主隐藏家世，请家长明明是主角的长处，反派却以为是主角的软肋。	
575		办公室/女主、辅导员	面对女主质疑奖学金评选不公正的质疑，辅导员权威压制不行，恼羞成怒让女主请家长		
342	女主据理力争，完美反杀	办公室/女主、辅导员	女主片刻犹豫之后，让父母过来，辅导员还不知道女主的真实情况，以为自己刁难成功沾沾自喜。		
443		办公室/女主、辅导员、父母	女主爸爸到学校，大金链子小手表，辅导员一脸不可思议。		
824			辅导员这才相信女主家里有钱，态度来了个一百八十度大转弯。爸爸带来的律师把辅导员的问题全部指出来，辅导员害怕了		
827		办公室/女主、辅导员、父母、张副主任	此时，学校方面的权威张副主任出现了。女主指出评选细则不公正	情节——女主在跟反派对抗的过程中，条理清晰，层层递进，最终将反派按趴在地上，获得胜利。	
610			索要陈瑞的材料，指出陈瑞的材料都是学术垃圾，根本不配拿绩点		
724			最终挑明，辅导员和陈瑞之间有利益关系，并且被录音做实。证据确凿，反派一败涂地		
821			女主借此质问学校权威，揭开由此映射出的学校问题。逼迫权威严查，杀鸡儆猴。		
1251			辅导员知道错了，诚恳道歉，但是无济于事。除了女主，还有其他受过压迫的人也会坚持跟这种人做抗争。公平得到了伸张。		
487	终章：众人的结局		1.嫌贫爱富的辅导员受了处分，被开除了
2.陈瑞的事迹传的大家都知道了
3.女主拿到了奖学金，捐给了山区儿童
4.女主从中收获了成长，有了自己的感悟。并辅修了法律，希望能提高自己的能力，去帮助那些需要帮助的人们



