---
id: kb0894
name: "短篇-兰博基尼之恋"
category: 拆文案例
tags: {"题材": ["言情"]}
description: "《兰博基尼之恋》知乎拆稿学习案例"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/言情17篇/短篇-兰博基尼之恋.xlsx"
source_method: openpyxl
source_ocr: false
chars: 2098
content_hash: 001e95d0f149e617
---

## 工作表: Sheet1
知乎拆稿学习表					
篇名		兰博基尼之恋：和富二代相亲是种怎样的体验			
发展	段落/篇幅	地点/人物	事件/冲突	学习之处	备注
初识	第一段：890	餐厅/巫则、靳渝茵	相亲时女主穿着50万的打扮，男主则是个顶包的loser。为了装富还做了功课，但还是闹了笑话	1.人物——白富美和穷屌丝，身份差距天然就有冲突	
	第二段：1762	餐厅/巫则、靳渝茵	结账时，巫则忘记了别人的银行卡密码，自己的卡余额不够，再次丢了人。		感觉冲突有点不到位？面对男主的尴尬境地，女生居然没有特别的反应？比如大方理解，高情商应对之类的。还有就是被误会吃软饭，并没有严重的持续性后果？
		密室逃脱店/巫则、邝明弈	原来男主去顶包相亲是因为好友跟自己店里的小姑娘谈着恋爱。		
		马路/巫则、jessica	男主扫了个共享单车，却被开着兰博基尼的女主碰到，女主送他回去，被旁人误会是吃软饭的。		
		密室逃脱店/巫则、邝明弈、小颖	好友打听相亲结果，男主坦白自己自卑		
利益捆绑	第三段：3359	密室逃脱店/巫则、jesscia	男主前一天把手机忘在了女主车上，结果女主正好来玩男主家的密室。玩密室的过程中女主很勇，男主很欣赏。玩过之后女主也很欣赏密室的剧本设计，有意投资	1.动机——男主是个怀才不遇心怀梦想的剧作家，女主正好有钱愿意投资，这个动机很好	忘手机这一段不太明白有什么意义。也没有帮助两人关系更亲密，也没有耽误掉男主其他的什么事情
		密室逃脱店/巫则、邝明弈、小颖	好友在一旁游说男主表明事实并勇敢试一试，揭开男主被富二代前女友伤害的过往。甚至不惜贬低自己女友。这段话被女友听到，大闹一番。	1.人物——如果展开来说的话，可以营造男主仇富的人设，顶包这个事情的困境也会更急迫一些	前面强调过小颖在密室扮鬼居然是为了这一段
而且只是顶包相亲这个困境不那么激烈
	第四段：1005	日料店/巫则、邝明弈、jesscia	女主约男主在日料店见面，男主和好友本想借此机会坦白。坦白之前，女主表示可以帮忙实现男主的梦想		这个还珠格格的梗，确实是没有看懂。
	第五段：1975	公司/巫则、jesscia、雷总监	男主的剧本因为不符合主流被这位总监贬低，女主直接当场决定给他组团队，让他当领导干	1.铺垫——这里作者应该是想表达男主其实很有才华，总监看不上他的剧本是因为价值观不和。但是铺垫的不太够，导致看上去男主是有点装腔作势了，然后这个女主的操作就有些不值得了	如果单纯的想表达某些快餐式的作品不注重内涵的话，可能没说到点子上。因为网络电影跟院线电影是有区别的，总监并没有说错。男主可以坚守自己，但不代表这些引人眼球的东西就不应该存在
		车里/巫则、jesscia	女主表示真心想要帮助男主，男主对自己有所隐瞒心怀歉意		
感情升温	第六段：750	巫则、邝明弈	男主顺利的开展了项目，并且在工作过程中逐渐对女主有了好感，好友鼓动他去勇敢追爱。	1.人物——主角的行为一定是由内在去驱动的，而冲突的急迫程度也跟主角的人设息息相关。（jesscia在文中并不是一个拜金女，那么为什么害怕顶包的事情败漏呢？难道只是因为辜负了女主的信任？）	在写的时候还是要前后统一，前面男主稀里糊涂的当了领导，后面又说对自己的剧本很有信心？有点矛盾
	第七段：947	爬山/巫则、jesscia	周末两人去爬山，借着星星的事情，女主鼓励男主勇敢追求梦想。自己想帮助男主实现梦想	1.情节——故事里的每一句话都是为剧情发展而服务的，写的时候常常因为上帝视角，想对每件事情有个交代，所以就很容易讲废话	
	第八段：1153	推介会/巫则、雷总监、jesscia	推介会上，雷总监的本子一团糟，男主本以为自己赢定了，可是到自己的时候，ppt放不出来了......
就在男主舌绽莲花搞定突发情况之后，雷总监带着好友父亲拆穿了男主隐瞒身份的谎言。女主原谅了男主	1.冲突——前面对主角的人设描写的不是很清晰的话，后面很容易理解不了主角的情绪
2.人物——如果困境轻易就被化解了。那么这个故事也就没什么表现力了	
	第九段：1292	咖啡屋/巫则、jesscia	男主的电影顺利开机，也因为跟女主少了工作上的牵绊。男女主见面，女主很介意男主的欺骗，男主表示自己隐瞒是因为渴望机会。	1.人物——虽然人性都是自私的，但是这么功利还是会很影响体验感的。	配角的反应实际上会激化矛盾，虽然平静更符合常规，但是故事就会少了看点。也会导致前面的故事冲突不够
		公司/巫则、jesscia	男主的作品大卖，雷总监辞职。男主因此更加努力，事业风生水起		任何一句话都是要为剧情发展服务的。
遗憾落幕	第十段：1702	新项目地/巫则、jesscia	男主带女主去自己的新项目开机地，趁机表白，女主却已经有男朋友了。过后，男主才发现女主很早之前就看过他的小说，却一直没等来他的表白	1.人物——对女主角的描写太少了，所以感觉整个故事有点莫名其妙的。没觉得男主有多喜欢女主，也没觉得女主错过了有多遗憾



