---
id: kb0866
name: "短篇-外婆"
category: 拆文案例
tags: {}
description: "分析短篇故事，探讨癌症患者与外婆之间的情感纽带"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/现实情感31篇/短篇-外婆.xlsx"
source_method: openpyxl
source_ocr: false
chars: 2339
content_hash: 733aacf46c581057
---

## 工作表: Sheet1
短篇拆稿学习表					
篇名					
字数	发展	地点/人物	事件/冲突	精彩之处	备注
47	点题		我得了绝症，医生说最多还能活两年。我外婆不信，四处找偏方想治好我。 然后，被骗走了所有的救命钱。		
512	女主患癌，被最亲爱的外婆知道	诊疗室/主角、医生	主角从小父母双亡，跟乡下外婆相依为命。年纪轻轻确诊癌症晚期。如果想要治疗，过程需要家属签字。	跟疾病对抗天生就是一幕有戏剧冲突的好故事	
175		医院/主角、辅导员	辅导员认识医院医生，给主角帮忙安排		
248		人行道/主角、陌生小女孩	女主伤心不已，一个陌生小女孩安慰主角	前途未卜的治疗路程和世间的美好相遇，满满的求生欲望	
559		医院/主角、外婆	女主住进医院，委托表姨来给自己签字，得病的事情被外婆知道了。	这一段内心冲突太好了，自己的缺钱的状态和不想让外婆被人可怜，果断选择后者，也塑造出外婆是个要强的人，对后续的发展也做了很好的铺垫	
739	病情恶化，女主逐渐丧失活下去的希望	医院/主角、外婆	外婆得知女主生病，不识字的她克服重重困难赶到了医院，悉心照料女主	外婆照顾我的时候，列举了做饭的例子，表明了外婆和我的关系很好	
706		理发店/主角、外婆	治疗的过程很痛苦，尤其掉头发。女主大把大把的掉头发，最终决定去剃了光头。但此时的精力还可以做一些别的事情		
477		医院/主角、外婆	病情恶化，治疗的过程太痛苦，女主逐渐丧失活下去的希望。		
439	出于对外婆的爱，重燃了生的希望。	医院/外婆	见不得孙女痛苦，外婆开始求菩萨拜佛走偏门。从而认识了李姨。		
608		医院/主角、外婆、李姨	李姨告诉外婆，有个方医生能治好癌症病人。外婆听信了，主角存疑。		
308		医院/主角、外婆	主角虽然不相信方医生，但无奈病已经越来越严重了。	外婆在这个时候织围巾是一个泪点，她后来给所有人都织了一条	
397		医院/主角、隔壁床	病越来越重，外婆不知道能做什么，就只好给主治医生送汤。	外婆这个角色太丰满了，一辈子没走出过县城，面对孙女重病在身，却力所能及的做了所有她能做的事情	
290		医院/主角、外婆	主角再次被抢救，外婆祈求试一试偏方，主角为了让外婆安心便决定试一试	这个选择铺垫的太好了，到这份上，虽然不信但是不得不选，人面对生死的那种无奈感出来了	
470	治疗获得了一点胜利，但没钱又将主角推进黑暗	医院/主角、外婆、方医生	初见方医生，被他的外表和巧言善变欺骗了。借着女主的求生欲和疾病的难缠，劝服女主		
389		医院/主角、外婆、李姨	在方医生和特效药的共同作用下，治疗初见成效。但这时更大的困难到来了，外婆没有钱了。	对应了前面说外婆是个要强的人，这时候女主的内心冲突很强烈——是相信骗子还是让外婆低三下四求人？	
690		医院/主角、外婆、方医生	特效药太贵了，主角没钱治疗了。而且此时方医生也逼迫主角停掉西医治疗。	面临选择的时候到了，一边是相信医学，却有着巨额的花费。一边是外婆的尊严，却有着不确定的治疗有效性	别说主角了，这种时候谁都很难抉择
597		医院/主角、外婆	面对选择，女主还是选择不让外婆受委屈。于是骗外婆相信方医生也可以治疗。	其实这个时候女主应该是明白的，自己的命和拖累外婆之间，放弃了自己的生命。	
1022		医院/主角、医生	医生来提醒主角，但是主角实在不想拖累外婆，决心出院	这个配角的所作所为还是很温暖的，也是主角最终重燃希望的原因之一	
539	至暗时刻：钱被骗走，外婆很自责，治疗也刻不容缓	家/主角、医生	出院以后，按照方医生的方法治疗，却再次靠近鬼门关。此时，这个方医生已经骗走了她们所有的钱，并且联系不上了。		
648		医院/主角、医生	主角想起医生的话，联想起发生的一切，知道被骗了		
1063	上升：自己的精力和医生、朋友的帮助，让主角重燃了希望，也能够更坦然的面对自己的疾病	医院/主角、外婆	主角报警之后，警察来了解情况，外婆很是自责。女主出于对外婆的爱，重新开始治疗		
1177		医院/主角、医生、朋友	重新住进医院，医生为自己争取了特殊基金，金钱压力少了一点。几个朋友来看望自己，给转了很多钱。重新感觉了来自外界的温暖，重燃了好好活下去的希望。		
416		医院/主角、雷哥	因为信了骗子停止了一段治疗，癌细胞扩散至全身。虽然病更加严重了，但是主角开始坦然的面对它了。她开始尽可能的帮助其他像自己这样的人，不要被骗。机缘巧合认识了雷哥。		
765	绝望之中出现转机	医院/主角、雷哥、骗子	雷哥自己也经历了一摸一样的骗局，至今一直生活在骗局里，很痛苦。于是决定帮助主角抓住两个骗子。		
854	众人合力，获得胜利。反派被绳之以法	医院/主角、雷哥、骗子	骗子落网，但是对自己的所作所为巧言令色，诡辩不已。还多次拿外婆的自责做文章。		
1567		医院/主角、雷哥、骗子	女主高光时刻，据理力争，跟两个骗子抗争。还讲出外婆为了感谢她们做了香肠之类的，最终感化了骗子，松口给退诊疗费。		
1171		医院/主角、雷哥、骗子、警察	警察出场，原来这个方医生是警方一直都在抓捕的对象，甚至连名字都是假的。坏人绳之以法之后，主角给警察叔叔交代后事，安排好了外婆的生活。		
1520	番外，其他人的结局		1.主角死之前围着外婆织的围巾，外婆也一直陪在主角身边。
2.借他人视角回顾主角的童年，一直过的很苦。
3.外婆送了很多人围巾，会有人替主角去照顾外婆
4.骗子被判刑了，钱也都追了回来，外婆的养老不用担心了
5.雷哥也从主角的事件中得到了救赎



