---
id: kb0863
name: "短篇-不能结婚的爱情"
category: 拆文案例
tags: {}
description: "分析短篇爱情故事，探讨黄昏恋中的利益纠葛与情感问题"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/现实情感31篇/短篇-不能结婚的爱情.xlsx"
source_method: openpyxl
source_ocr: false
chars: 1985
content_hash: 5caf16acccd5aaab
---

## 工作表: Sheet1
短片拆稿学习表					
篇名		不能结婚的爱情：浪漫而尴尬的黄昏恋		字数	9944
分段字数	故事进展	地点/人物	事件/冲突	学习之处	自己的联想/感慨
260	老郭跟小胡做了8年不领证的夫妻	老郭、小胡	老郭老婆去世以后，在街上买菜时英雄救美救了小胡，俩人逐渐熟悉起来	黄昏恋：老郭63、小胡53，在一起快8年。老郭矮胖敦实，小胡是个美人	年纪大的感情本身就利益纠葛比较多，现在社会又开放了许多，搭伙过日子的老年人很多，也是一个很现实的问题
396		超市/老郭、小胡	接触中双方看对了眼，超市采购时，小胡大方表白，两人在一起了	老郭是中层干部、小胡算是他的下属	
411		老郭家/老郭 、小胡、老哥们	双方在一起之后，请老哥们吃了饭，但领不领证老郭还在犹豫，因为老郭名下有三套房产	老哥们问到领证的事，老郭醉倒在桌上——老郭其实是个心思很多的人	
278		老郭、小胡、小郭	八年来，老郭一直不同意领证，小郭也不同意他俩的事	儿子还是8年的伴儿？当选择两边的抉择差不多的时候才见人性	
315	时间一长，老郭心里有些想法	老郭、小胡、乐乐	老郭对小胡的女儿乐乐视如己出，小胡在生活方面也把老郭照顾的很妥帖		其实很难说谁对谁错的，老郭不结婚是怕分房子，但是这些年也给他们俩花了不少钱。小胡照顾老郭8年也没错，但8年一分钱没花也有点毛病。说到底大家都还是有点私心。
455		老郭、小胡、小王	但二人生活费用全花的老郭的，小胡反倒把自己的钱存下来做了理财		
278		老郭、小胡、老哥们	老郭心里不舒服，老哥们劝他想开些	老郭的心态变化时都有这些哥们来反衬，他们提供了老郭对比的那杆标尺	
587		商场/老郭、小胡、乐乐	小胡女儿考上大学，老郭想带二人出国旅游，为此到商场买衣服。老郭二话不说给乐乐买了一千五的裙子，小胡对女儿出手很大方，一千八的衣服。但对老郭，450的T恤都不给买	三层比较：
老郭对乐乐——很大方
小胡对女儿——很大方
小胡对老郭——很计较
换谁都心里不舒服	
301		老郭家/老郭、小胡	T恤事件让老郭心里不舒服，小胡想让老郭陪他去见前夫，老郭要给孙子过生日拒绝了	其实老郭跟小胡是一样的，都是自己家人更重要	
795	小胡消失了，老郭到处找她	小郭家/老郭、小郭、孙子	小郭岁数大了，也能理解父亲了，同意父亲跟小胡领证了。	【真正的血脉相亲】——老郭越来越觉得小胡跟他女儿是外人	清官难断家务事，哎.....
544		老郭家/老郭、小胡	老郭心里闹着别扭，小胡也不理老郭。等老郭回家才发现小胡和乐乐人都不在	【以前可不是这么没有分寸的人】——老郭已经习惯了小胡的体贴和温顺，又想到小胡女儿毕业了，越发觉得小胡只是为了让自己养女儿	
459		老郭家/老郭	好几天没有小胡的消息，老郭慌了，做了大餐准备低头认错，可彻底联系不上小胡母女了		
746		警察局/老郭、警察	小胡是去找前夫之后不见的，以为是前夫把二人囚禁了。老郭找不到人去报警，因为不是亲属，警察不受理	【他真的一点都不了解小胡】——双方谁都有私心	
714		前夫家/老郭、前夫	警察不管，老郭决定自己去解救小胡，于是去前夫哥小区盯梢		
224		早餐店/老郭、前夫	盯梢一整晚没有异常，老郭准备放弃的时候，前夫哥打包了两碗面条，老郭更肯定小胡二人是被监禁了		
825		前夫家/老郭、前夫	老郭大闹前夫家，闯进门放走了前夫准备走私的两只猴子	【他就是替小胡挨过打的人】——普信郭，他对两人关系有点自以为是	
455	老郭和小胡分手	前夫家/老郭、前夫、警察	老郭因为小胡闯进前夫家被拘留了，警察告诉老郭小胡只是出去旅游了，儿子把老郭保了出来	【小胡去旅游，为什么不跟自己说呢？】——小胡心里也有了芥蒂了。拒绝沟通是分手的前兆	这里是有一个伏笔的，小胡自己的房子租出去了，到分手之前收回来了
203		老郭、小郭	儿子委婉的劝老郭，老郭觉得自己为小胡都进了局子，她一定很感动	【从此对他死心塌地】——老郭得意这段关系很自以为是	
768		老郭家/老郭、小胡	小胡旅游回来了，把话挑明了，要跟老郭分手。小胡是因为老郭自私，而老郭认为小胡是因为乐乐毕业了，花不着他的钱了。	老郭为小郭打算所以不领证，小胡为女儿打算所以不花钱。但老郭开始埋怨小胡不为家里花钱，这个平衡就打破了。
而且老郭认为小胡分手是因为乐乐毕业了花不着他的钱了，说明老郭一直算计的很清	
443	老郭找了新女朋友，还是一毛不拔	老郭、钱阿姨	老郭交了新女朋友钱阿姨，钱阿姨条件跟自己相当，双方相处也很和谐	【免去将来分割财产的麻烦】——老郭很在意财产	半路夫妻真难走
383		老郭、钱阿姨、老哥们	钱阿姨虽然各方面都好，但生活上也不肯给老郭花钱，终究是算计着自己



