---
id: kb0895
name: "短篇-泡他"
category: 拆文案例
tags: {"题材": ["言情"]}
description: "《泡他》知乎拆稿学习案例"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/言情17篇/短篇-泡他.xlsx"
source_method: openpyxl
source_ocr: false
chars: 2472
content_hash: f8fbfcac246f7fa5
---

## 工作表: Sheet1
知乎拆稿学习表					
篇名		泡他			
情节	阶段/篇幅	地点/人物	事件/冲突	精彩之处	备注
1	开头一句话	点题	校霸遇到姐姐秒变嘤嘤怪，他能有什么坏心思呢？他不过想被姐姐扑倒罢了	表述很直接	
2.相识	第一节：1871	姐姐家/男主、女主、女主弟弟	痞里痞气的表弟同学大清早在卫生间洗内裤，表姐单穿睡衣尴尬。早餐桌上对弟弟和同学双标。同学说自己没钱订房才蹭住，实际是自己退了5星级酒店的房间。	1.人物设定——男主平时痞里痞气的，但是此时却害羞的洗内裤
2.洗内裤这里埋了伏笔——男主洗内裤是因为那晚女主搂着他
3.弟弟耍心机退了房来姐姐家蹭住，表明了姐姐是要一步步进入圈套中的	还行梗：还行就是我很满意。
同一个地名出现很多次：一个城市多个风云人物的梗
不住酒店是因为没打车钱：就是玩儿
3.误会产生	第二节：633	医院妇产科/女主、男主、闺蜜	在医院碰到，弟弟看到姐姐手上妇产科的化验单误会吃醋。单子其实是闺蜜的。	1.人物冲突——用闺蜜怀孕的化验单引发误会	上一秒安慰闺蜜狗男人不值得，下一秒就跟我说又别的男人了
	第三节：359	操场边/男主、女主弟弟	试探着求证亲弟弟，结果误会更深了。	1.配角助推——用弟弟的话，来进一步加强男主内心的情绪	
	第四节：452	学校/男主、女主弟弟	姐姐回家搜刮补药，表弟为了讨好老大，安排2人去姐姐家吃饭	1.搜刮补药——于情于理，误会起来也很自然
2.配角——亲弟弟终于来了点正面作用	
4.感情升温-1	第五节：1736	女主家/男主、女主弟弟、女主、女主追求者	姐姐不会做饭，请了喜欢自己的男性朋友帮忙，再一次加深了误会。弟弟为了蹭饭刻意“包装”自己。跟表弟求证，又加深误会。感受到姐姐的双标又开心了起来。	1.配角——情敌出现，第一加深了误会，第二填了女主不会做饭的坑，第三补了女主双标对象	表弟的解释，越解释越黑......
端起柠檬水一口干掉：我酸了......
不关他的事：茶言茶语
	第六节：377	送二人到医院/男主、女主弟弟	为了给弟弟看病，姐姐大方给了五千块，是亲表弟一学期的零花钱	1.对比——给男主大方给5000，给亲弟弟随意克扣零花钱	
4.感情升温-2	第七节：1343	酒吧/女主、男主	酒吧遇到弟弟，弟弟主动加微信，姐姐误会。闺蜜打趣，女主立flag，不喜欢弟弟这一款	1.立flag——立flag又打脸什么的，最爽了	给配角起外号也可以玩梗
	第八节：573	男主家/女主、男主	因为找表弟打电话给男主，男主在洗澡。	1.玩梗——洗澡回女孩微信	
4.感情升温-3	第九节：1871	回家路上/男主、女主	男主在街上遇到喝多的女主，女主嫌弃弟弟岁数小，男主有小脾气了。男主想照顾醉酒女主被拒绝，恼羞成怒说出一件事——洗内裤那天是因为女主搂了他一晚。	情节推动，完美填坑	“不小了/大了/不行”这类梗永远不会过时
	第十节：1314	女主家手机聊天/男主、女主	为了解释自己梦游过去跟他睡了一晚，在微信聊天过程中慢慢回想起自己的所作所为——自己把他当成了小时候的玩具熊，男主的态度捉摸不透	1.埋伏笔——玩具熊，方便弟弟得寸进尺	
	第11节：1528	玩具店/男主、女主、女主弟弟、喜欢男主的班花	男主无心理睬追求者——班花的邀请，在陪女主弟弟选礼物的玩具店知道了——女主的解释是骗他的，于是以告诉表弟为借口要挟女主跟他在一起三个月	1.对比——男主对班花爱理不理
2.威胁女主，做实心机小奶狗	
5.进一步发展-1	第12节：776	女主家/男主、女主、催婚老妈	女主老妈现场催婚，男主正好来找女主。	1.对话——对话过程说一些甜甜的小情话，老阿姨都心动了
2.冲突——催婚老妈，遇上年下男朋友，有趣的故事一触即发	
	第13节：2631	女主家/男主、女主、女主老妈	心机弟弟装病博同情，女主跟妈妈撒谎不回家了，逮住机会靠墙贴贴，趁机牵手手。女主妈妈因女儿不在便出门了，女主带弟弟回了家。说到锁门，被弟弟调戏了。	1.情节——心机弟弟装病求关注，没有人能拒绝吧
2.人物——心机弟弟，在线变乖，前后对比很强烈	奥斯卡给弟弟准备好了
	第14节：3109	女主家/男主、女主	女主果不其然的梦游到男主床上，男主把床弄脏了，女主第一次给男人买内裤。女主在身份差距面前面对萌芽的感情直白的挑明了，弟弟委屈巴巴。	1.情节——弟弟这一茬即显嫩，又能让老阿姨也心动
2.人物——面对女主的直白，弟弟委屈的表现太能让人共情了	男高中生yyds
把我不会改成我可以学，你不成功谁成功
5.进一步发展-2	第15节：1728	学校/男主、女主弟弟	男主决心好好学习，找的补课老师是女主闺蜜。闺蜜群里说男主有钱，而且可能又女朋友，女主要开始认识到自己的感情了。	1.人物——个人认为有趣的点是，平常好多学渣扮猪吃老虎，没想到这个男主是真不行	
	第16节：9740	公园/女主、拒绝过的约会对象
家里/女主、男主
学校/男主、女主、表弟	女主逛公园，被拒绝过的人的宠物狗撕烂了裙子，只好让他送自己回家却碰上来找自己的弟弟。女主被高跟鞋磨破了脚，弟弟虽然生气还是很贴心的照顾女主，女主见状解释了事情原委。男主要出国了，顺势揭开了男主的家世背景，也是个可怜孩子。都到这份上了，女主就色色了。
高考完，三人一起去吃饭，表弟被嫌弃了。打发走表弟，二人成功二人世界了。	1.人物——没有人能拒绝一个生着气还在照顾你的小奶狗，而且这个小奶狗还很欲
2.情节——表弟实在惨。这种配角的存在会让故事更有笑点	心疼男人倒霉一辈子
你应该在车底，不应该在车里
6.撒糖售后	番外：2078	女主家/男主、女主、妈妈	女主害怕妈妈发现，可妈妈误会男主对表弟有意思。
在一起羞羞之后，二人终于解开了医院妇产科的误会。	1.梗——妈妈误会男主不正经这个梗还是很有意思的
2.填坑——在番外把坑填了还是很爽的	车轱辘都压我脸上了
人家只是心疼giegie



