---
id: kb0876
name: "短篇-两块表"
category: 拆文案例
tags: {"题材": ["脑洞"]}
description: "分析了短片《两块表》的拆稿学习表，包括故事进展、地点人物、事件冲突等"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/脑洞7篇/短篇-两块表.xlsx"
source_method: openpyxl
source_ocr: false
chars: 2431
content_hash: f820ba3fd08e4ce1
---

## 工作表: Sheet1
短片拆稿学习表					
篇名		两块表		字数	9218
分段字数	故事进展	地点/人物	事件/冲突	学习之处	自己的联想/感慨
1005	小王视角：小王很好奇张哥加班的事情	公司/张哥、小王	小王发现公司同事张哥精力很旺盛，张哥有一块表，上面的时间跟我们其他人的都不一样，大家对此都很好奇，可以对这张哥的表都没当回事	【张哥是加班狂魔，而且他手表上的时间跟其他人不一样】——伏笔，是因为张哥可以控制时间
【我瞟了一眼那杯子上一圈顽固的咖啡渍】——暗示张哥长期加班，而且让人怀疑咖啡是张哥用来提神的。后面引出超能力时，又一个很漂亮的反转
【对桌经常犯错的小刘就很崇拜张哥】——伏笔：小刘是个监控者	前面这一段写的太有意思了，看的时候也会在想，是不是这样？期待感拉满了
349		聚会/张哥、小王	小王很好奇，曾经借着张哥喝多的时候，问过张哥，张哥说自己可以控制时间，小王以为张哥说的醉话	【「告诉你个秘密，我可以控制时间。」我对此不置可否，并觉得他真喝多了。】——伏笔，搬日晷的时候，小王知道了张哥确实可以控制时间，有恍然大悟的感觉	
1014	小王视角：张哥教小王控制时间的秘密	马路边/张哥、小王	张哥和小王一起出外勤办事，小王的家长打电话来催婚，被张哥撞见。于是小王便顺嘴给张哥抱怨说自己时间不够用，张哥表示愿意帮助他	【我从包里摸出一小瓶未开封已经被晒热的矿泉水递给张哥，然后一屁股坐在晒得有点烫屁股的石礅子上搓了搓满是汗的脸。】——这个场景描写太好了，看的我都热了
按照时间线来说，张哥这会儿已经开始下套了。不过看上去，张哥居然没有那么主动.....感觉有些不协调	我看了评论，好多人说这个故事看不懂，问题应该就处在这个部分了。时间是日晷规定的，换句话说，就是日晷是手表的老板，手表得听日晷指挥。这个设定能说的再简单一些的话，看得懂的人就多了。
而且三点的这里也感觉潦草了，如果谁点一下小王去广场的这一段“偷来的时间”都更好懂一点了
565		饭馆/张哥、小王	张哥趁着吃饭的时候跟小王讲了他可以控制时间的原理，小王不以为意。	【时间是日晷规定的】——暗示日晷可以控制其他的时间，也是张哥日后控制小王的预告	
396		人民广场/张哥、小王	当天晚上凌晨三点，张哥叫小王去人民广场，张哥把自己用来控制时间的表给了小王，自己搬走了广场上的日晷	【正是他那块表，时间显示的正正好好是晚上三点。】——小王是三点接的电话，到现场了张哥的表还是三点，从这个时候开始，张哥就可以控制小王的时间了	
681	小王视角：小王拥有了控制时间的能力	公司/小王、警察	警察上门来调查张哥搬走日晷的事情，被小王以张哥加班多，压力大应对过去		这个我看的有点迷糊，前面强调了晚上三点，这时候小王手里的表到了八点，他就明白张哥说掌控时间是真的了？
感觉这里强调一下，夜里三点把表揣进兜里的时候，指针没动会更好一些
332		公司/小王、小刘	小王准时到了公司，打算把表校准一下还给张哥，没想到时间跟日晷时间一致了	【表的时间和我们（日晷）的时间一致了。】——小王也明白了张哥能控制时间是真的，也明白自己间接拥有了控制时间的能力	
672	张哥视角：教小王控制时间为自己所用	公司/张哥、小王	张哥在外人眼里是加班狂，归根结底是因为自己从初中开始就可以控制时间，并且因此开始拿到好成绩		这里张哥的动机不强，如果把三个人的竞争关系再刻画深一点就好了。工作量很大，小王不求上进，小刘得过且过，所以张哥需要“偷时间”来做，否则工作就完不成，会造成严重后果。这样的话，张哥不想干就必须得找人补上。经孩子点拨有了方法就应该马上实践
628		聚会/张哥、小王	张哥在聚会上以前辈身份劝小王多加加班，努力工作，小王摆明了自己只能用有限的精力干有限的事情。	【怀疑了自己活到现在是不是过于教条】——张哥对现在的做法感到了怀疑，发现自己可以打开思路	
338		家/张哥、孩子	孩子为了让张哥放松一下，带张哥玩一个格斗游戏。张哥想明白了，小王不是不想做，是能力不够。于是决定让小王也有了控制时间的能力，自然会决定多做一点了	【而是他觉得自己没能力做到】——张哥明白了可以给他赋予能力，让他去做更多	
410	张哥视角：小王果真学会了掌控时间	人民广场/张哥、小王	小王回到人民广场，帮张哥把日晷搬回了家	【「小王你怎么回来了？」、小王看着我笑、小王脸上划过狡黠】——伏笔，暗示回来的小王已经知道了张哥确实可以控制时间	刚开始这一段看得我云里雾里的，我以为是小王真回来了，但是状态又明显不对。
感觉如果加几句台词暗示一下这时候的小王是从未来回来的话，会更容易懂一些
553		家/张哥、警察	张哥因为私自把日晷搬回家被警察调查，休假一个月。这期间小王也拥有了控制时间的能力，张哥休假结束回到了公司	【小王的近况】——暗示张哥成功了
【小王也喝起了咖啡」——小王代替张哥成了时间的傀儡	
976	小刘视角：自己其实每天都在观察这些超能力者	公司/小刘、张哥	张哥是幸运的超能力者，而小刘是个没什么野心的超能力观察者。自己在工作上冒失不求上进是为了完成自己的观察任务	【不被辞退也不升职】——一来呼应观察者的要求，毫无野心。二来留在观察者身边
【打进电话的幸运者」——细思极恐，暗示还有很多像张哥一样的人	看到这一趴有点被惊到了，这个观察者的设定太棒了。前面还 真觉得她就是个普通同事——那种螳螂捕蝉，黄雀在后的感觉有了
882	小刘视角：张哥通过日晷控制了小王，成了自己的傀儡。小刘的监控目标也成了2个	公司：小刘、老大	小刘继续监控工作，发现张哥把表给小王之后再没有出过门，但日晷却是张哥和小王2个人一起搬的	【监视对象出现了2个小王】——伏笔，暗示张哥知道了指针回转可以回到过去了	
317		公司：小刘、小王	小王有了张哥给的超能力，却被张哥所控制着，监控继续



