---
id: kb0154
name: "短篇-聂小倩是相亲对象"
category: 拆文案例
tags: {"题材": ["悬疑", "惊悚"]}
description: "解析聂小倩是相亲对象故事情节和人物关系"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/悬疑惊悚10篇/短篇-聂小倩是相亲对象.xlsx"
source_method: openpyxl
source_ocr: false
chars: 1974
content_hash: a0f272fb041d5d02
---

## 工作表: Sheet1
短片拆稿学习表					
篇名		聂小倩是我的相亲对象		字数	9143
分段字数	故事进展	地点/人物	事件/冲突	学习之处	自己的联想/感慨
37	开篇		我是个无神论者，也是个乏味的人，打破这现象的是从小倩成为我的相亲对象开始。		
510	初识小倩，被迷住	咖啡店/男主、小倩	男主相亲遇到小倩，一下子被小倩的美色吸引，小倩坦白告诉男主，她已经不是活人了	【我竟然惊到嘴里的勺子掉到咖啡杯里。】【我以前的女朋友个个漂亮，可没有一个比得上她。】——男主惊掉咖啡勺，和前女友的对比，我一下子就感觉小倩简直就是国色天香	
613			男主被爱情和控制欲冲昏了头，不但不介意小倩是骨女，甚至不介意她不能生孩子。俩人确定关系之后，小倩也确实让男主很满意	【这是我曾经的职业素养在作祟】，【满足了我对女性所有的幻想】——这些描述说明男主对待两性关系看法不简单	要是长期畸形的恋爱导致男主不举，然后见了小倩重新有了冲动的话，会不会更意思
571		公司/男主、同事	男主身边人提醒男主，甚至给他介绍女孩，但男主都觉得她们索然无味		
887	跟小倩的交往越来越深，男主回想起过去的事情，决定跟小倩结婚	小倩家/男主、小倩、家人	小倩带男主回家，家人对男主的出现表现的都有些排斥。而且小倩的家人像是经历过沉重的打击。	【摆出来的笑颜，满是皱纹，饱经沧桑。父亲猫着腰，母亲驼着背】——暗示这个家庭刚刚受过创伤
【尤其那一道西湖醋鱼，更是完全合我的口味】——男主是很自我为中心的人	其实第一次看这段的时候不知道啥意思，埋的暗线有点看不懂。因为还不知道有女孩为男主自杀过。

要是家里有照片、物件呀什么的能让男主觉得熟悉，让我们知道男主跟这家的渊源很深的话，感觉会很刺激
632			主角吃过饭出门散步，回来了时候带了束牡丹花，小倩的家人都很排斥牡丹。	【用一种很奇怪的眼神看我】【她手上的毛衣针戳到肉里】——牡丹花对这个家庭不简单，大家都知道，只有主角不知道	
696		小倩家/男主、小倩、父亲	男主跟小倩父亲在阳台抽烟，父亲很担心他对小倩不好，因为小倩的前世就是因为情伤离世的。	【这孩子是因为一段感情死的】——小倩前世有一段情伤	
602		梦里/男主	男主梦到过去，原来他过去是个搭讪专家，专门勾引女孩，然后过一段时间再甩了她们		
803			前女友是一个年纪小的女孩，对男主很执着，分手后还一直不愿意放弃，被男主伤的很深	【她们难道不想趁着青春年华多认识几个帅哥吗？】——男主的自我有点极端，反衬出男主应该是个极端自私的人
【真该让我们两个换一换】——换换角色，让男主看一下他的所作所为，是小倩成为骨女的原因	感觉分手这段太平淡了，再说点过分的话张力就更好了
922			这个女孩自杀了，临走时托朋友给了男主一张护身符。男主因为崇高的爱情理想破碎而辞职了，想做个普通人。但是仍旧无法跟女孩长期在一起	【哪里错了吗？】——一个女孩因自己自杀，男主没有任何悔改的意思
【图案也像牡丹】——牡丹是招魂幡
【为什么不肯好好赚钱】——表现出男主不但吃软饭，控制欲还极强	
289		小倩家/男主、小倩	男主回想起过往，对比之下对小倩更加满意，于是决定跟小倩结婚		求婚的时候，小倩是有感动到的吧，以为男主悔改了，所以后面男主不耐烦的时候，才很生气
607	结婚筹备期间，男主本性逐渐暴露	婚前准备/男主、小倩	婚礼筹备期间，小倩对很多东西不太满意，主角开始有了抱怨，小倩有些失望	【我久违的不再焦虑的心，终于开始烦了】——男主本性难移	其实前面有描写暗示小倩其实被男主打动了，相信男主是真的改了。到这里应该是最后的幻想破碎的感觉

如果再加一段小倩各种打击男主，男主装作委屈求全，最终暴露本性会不会更有看点？
647		长椅上/男主、小倩	男主为了劝小倩，跟她聊起自己的童年。因为童年不幸，男主从很小的时候就很爱攀比	【我想成为比他们更优秀的人】——男主的虚荣贯穿始终	
732		酒店/男主、小倩	因为聊了太久，晚上二人住进了酒店。男主的敷衍态度惹恼了小倩，在男主以为小倩要乖乖听话束手就擒的时候，小倩掐住了男主的脖子，此时男主意识到小倩的前世是前女友程钥。	【动听又真实的故事】——这大概就是自我表演性人格吧，以为自己做的很好，实际上是试图抓住女人的同情心从而控制她们
【她确实用牡丹吸引着我】——问题来了，这个牡丹本身带有迷惑心性的效果嘛？	
572	前女友复仇成功，收走渣男		原来男主一直殴打、精神控制女性、靠女人养着。改邪归正是因为害怕前女友的诅咒，但是内心并没有真正的悔改。小倩见状将复仇提前，杀死了男主	【欢迎来到我们的世界】——男主死了	前面一直有男主恶臭发言做暗示，这里一下子豁然开朗，这男的果真不是什么好人



