                                作文课教案设计实录及点评 
形神兼备，写活人物—肖像描写写作指导
设计：于世龙（河北省沧县实验学校）
教学目标：1、能通过赏析经典肖像描写片段，掌握并运用肖像描写的方法。
2、通过当堂训练与互评充分理解“通过肖像描写，要能暗示出人物的身份及社会地位；要能表现出人物的性格及内心世界；要能显示出人物的遭遇及生活经历”的肖像描写观。
教学准备：ppt幻灯片、投影
临渊羡鱼：（预习课）
一、导语：走在大街上，人们步履匆匆，一张张鲜活各异的面孔如花瓣一般，在你面前闪现飘落，我们如何去将一张张缤纷的面孔定格，化作笔下永恒的一瞬呢？肖像描写是刻画人物的一个重要方面，也是塑造人物形象的重要方法之一。
二、质疑： 
1、我们对人物进行肖像描写可以从哪些方面入手？
总结：肖像即人物的外貌，包括人物的容貌、体态、身材、服饰、神情、姿势和风度等。
2、你认为下面的肖像描写是否成功：
一双大大的眼睛，一对弯弯的眉毛，脚穿一双旅游鞋，身材不高也不矮，梳着两个小辫儿，手上戴一块塑料手表，你知道她是谁吗？她就是我的同桌。——（学生习作）
3、你认为肖像描写的目的是什么？
导出：通过肖像描写，要能暗示出人物的身份及社会地位；要能表现出人物的性格及内心世界；要能显示出人物的遭遇及生活经历。
（设计意图：该环节，以学生日常写作中的失误入手，由浅入深，意图引导学生明白对人物进行肖像描写的最终目的，为下面探究的理性思考做准备。）
三、探究：
（为新授课提供张本）
经典的文学作品往往能够告诉我们许多切实可行的方法与技巧。请阅读并分析下面的经典肖像描写，也可结合你所知道的其他经典的肖像描写，小组讨论探究：对人物进行肖像描你能从下面探究材料中得到什么方法？抓住一点，引用例句谈出你对该方法的认识，并以总结的形式呈现，准备课上讲解。
①撑船的是一个将近六十岁的老头子，船是一只尖尖的小船。老头子只穿一条蓝色的破旧短裤，站在船尾巴上，手里拿着一根竹篙。 
老头子浑身没有多少肉，干瘦得像老了的鱼鹰。可是那晒得干黑的脸，短短的花白胡子却特别精神，那一对深陷的眼睛却特别明亮。很少见到这样尖利明亮的眼睛，除非是在白洋淀上。——孙犁《芦花荡》（人教版八年级语文上册）
②我吃了一吓，赶忙抬起头，却见一个凸颧骨，薄嘴唇，五十岁上下的女人站在我面前，两手搭在髀间，没有系裙，张着两脚，正像一个画图仪器里细脚伶仃的圆规。
——鲁迅《故乡》（人教版九年级语文上册）
③少年闰土：“紫色的圆脸，头戴一顶小毡帽，颈上掏了一个明晃晃的银项圈。”
中年闰土：“他身材增加了一倍；先前紫色的圆脸，已经变作灰黄，而且加上了很深的皱纹；眼睛也象他父亲一样，周围都肿得通红……他头上是一顶破毡帽，身上只一件极薄的棉衣，浑身瑟缩着……那手也不是我记得的红活圆实的手，却又粗又笨，而且开裂，像是松树皮了。”——鲁迅《故乡》（人教版九年级语文上册）
④他的脸色十分苍白，两只眼睛也跟寻常不一样。他低声对我母亲说：“真奇怪！这个卖牡蛎的怎么这样像于勒？”
……
我的父亲脸色早已煞白，两眼呆直，哑着嗓子说：“啊！啊！原来如此……如此……我早就看出来了！……谢谢您，船长。”
她回到我母亲身旁，是那么神色张皇。
……
父亲神色很狼狈，低声嘟囔着：“出大乱子了！”——莫泊桑《我的叔叔于勒》（人教版九年级语文上册）
⑤罗敷善蚕桑，采桑城南隅。青丝为笼系，桂枝为笼钩。头上倭堕髻，耳中明月珠。缃绮为下裙，紫绮为上襦。 行者见罗敷，下担捋髭须。少年见罗敷，脱帽著帩头。耕者忘其犁，锄者忘其锄。来归相怨怒，但坐观罗敷。——汉乐府《陌上桑》
……
（设计意图：该环节，意图引导学生以小组为单位，借助文学经典，自行探究肖像描写的具体方法，先行自学，达到“先学”的目的。五个例子，涉及课内阅读（人教）四篇、课外阅读一篇，以作业纸的形式先期发给学生，意图引导学生向更广泛处阅读，小组提前预习共议。为课上张本。）
退而结网：（新授课）
1、回忆预习课所得：
①
我们对人物进行肖像描写可以从哪些方面入手？
②
肖像描写的目的是什么？（板书：以形传神）
（设计意图：“回忆所得”意图巩固并强化原有基础认知，为下面的更深层次的探索做铺垫。）
2、探究内容课堂交流：
在陈述小组意见前，请注意老师给你们的一些提示：（幻灯展示）
①
发言声音要洪亮，小组意见请说“我们认为”，个人补充意见请说“我个人认为”。
②
已经发表过的相同见解，除非有异议或补充，否则后面的小组或同学不再重复发言。
（设计意图：“课堂交流探讨”意图收集学生意见，汇总成方法、经验，教师于模糊处、遗漏处，本着求同存异、去伪存真的原则进行指导点拨。达到“后教”的目的。答案可能涉及：
简笔勾勒细节特征(面容、衣着、体态、姿势、配饰等)、画眼睛、一人多像、合理顺序、运用修辞、动静结合……重点揭示抓特征描写的方法。）
临溪而渔：
1、运用写作实践 （幻灯片）
人物只有在一定的情境中才能表现出性格、心理特点，所以肖像描写只
有把人物放入一定情境中才有意义。
情境：天色渐晚了，但你却因为贪玩而没能准时放学回家。你的母亲四处
寻找你，当你在家门口徘徊时，你的母亲回来了……
请结合情景对母亲进行肖像描写，表现母亲心境，不超过50字，时间限定为6分钟。
（设计意图：“运用写作实践”环节，为“当堂训练”，初步巩固所学。以情境训练增加写作训练的实战性，使训练具有实际意义、实际作用。，在课上点评2—4篇。）
2、展示互评自改（运用投影）
（设计意图：本环节意图体现“联评联改作文教学”、“学生互批自改作文教学”课题研究特色，在写作评改中，积累经验教训。）
课堂小结：
果戈里说：“外貌是理解人物的钥匙。”我们要掌握好这把钥匙，用……等方法打开一扇扇人物的内心之门，让他们成为我们笔下永恒的一瞬。
板书设计：
一人多像
                       简画特征
       
肖像描写       形象修辞
以形传神
                       合理顺序

                       侧面描写（全面细描…）
注：板书设计中的内容随课堂生成的变化而随机变换次序。
 会议主题：2008年河北省初中新课改背景下学案教学观摩研讨会
会议时间：2008年10月6日
会议地点：邯郸市三十一中
形神兼备，写活人物
——肖像描写写作指导课堂实录
                         执教：于世龙（河北省沧县实验学校）
于世龙：（PPT）同学们上课。
    同学（一起）：老师好。
    于世龙：同学们好，我们走在大街上，行人匆匆，很多人的面庞像花瓣一样飘过，我们怎样把这些人的画面定格成永恒的一瞬呢？今天我们大家共同探讨描写当中的肖像描写。首先我们回忆一下节课和大家见面我们预习的内容，第三个问题，我们如果对一个人物进行肖像描写，可以从哪些方面入手，一起大声说：……
    同学（一起）：身材，五官，发型，姿势……。”
    于世龙：很好，我们可以从这些方面入手，对一个人进行肖像描写，我们讨论了一个学生习作当中不成功的肖像描写的例子，共同研究：对一个人进行肖像描写的根本目的的是什么呢？大家自由的说。
    同学：身份、地位、………人物的性格以及内心。
    于世龙：你来读一读。
    同学1：通过肖像描写表现出人物性格及内心世界，还能暗示出人的身份及地位，显示出人物的遭遇，生活经历。
自评：本部分内容已经在前面的与学生见面中得以清通，故在课堂上进行简化处理，也算是“详略得当”吧。
    于世龙：话筒有点问题。很好，有的同学说老师你说的三个要能太多了。要能表现出，要能显示出……咱们简练点儿，三个“要能”其实表现人物的什么呢？（板书“神”）我们对一个人进行肖像描写，写他的服饰、五官，写他的姿势等等，这些都是什么呢？这是人的外形，所以肖像描写的根本目的是“以形传神”（板书），大家重复这个词。
同学（一起）：以形传神。
    于世龙：上节课大家对这一点理解的比较深刻，我们已经知道对人肖像描写可以从哪些方面入手，要达到一个怎样的目的，可怎么写呢？我们采一个什么方法呢？后面有5个肖像描写的例子，分到小组讨论，先给大家一点时间，大家把自己的意见自己说给自己听，先说一下。（生小声自言自语）
自评：此环节的过渡自我感觉比较满意，能达到由表及里、由感性到理性的效果。
    于世龙：想一想说一说。说你自己的，不用管别人。重复一遍。（生大声自言自语）
自评：上节课见面时的学生没有全班来，很明显的，自己对学生的学情不够了解，学生明显在精神状态上准备不足，应当早预料，在课前想辙。现在出现空场现象，不得已出此下策。
    于世龙：咱们来之后，小组已经被打乱了。没关系，小组意见我们已经带来  ，下面我们进行探讨，在探讨之前，我来提这样一个要求。（PPT展示：“退而结网”，“要求”）第一发言声音洪亮，小组意见请说我们认为，这位同学笑了，对，要说“我们认为”，如果是个人补充意见请说，“我个人认为”。第二，为了节省时间，已经发表过的，相同见解，除非有意义或者补充，否则后面的小组或者同学就不在重复发言，听明白了吗？ 
自评：“我们认为”、“我个人认为”本是硬加上的，但在后面出现了很好的课堂氛围的创设作用，慢慢地学生就发自内心地说“我们认为”、“我个人认为”，情绪投入，我在内心里窃笑：都进套了。
同学（一起）：听明白了。
    于世龙：声音要洪亮，下面交流我们的方法。哪个小组说一下你们的意见。很好，还有没有。女同学非常棒。这位同学。
    小组1：可以用比喻的手法来描写。不对，我重说，我们小组认为，描写一个人物的肖像描写，可以用比喻的手法，还可以用重复描写，比如孙犁写的《芦花荡》那是老头子的眼睛，却特别明亮，很少见这样尖利明亮的眼睛就用了重复描写，给人特别深刻的印象，好象是我已经看到这位老人他的眼睛非常的明亮非常的尖利，还有船是一只尖尖的小船，这是侧面烘托描写吧，应该是。一个尖尖的小船更写出了老头子的孤独。
    于世龙：很好，这个小组的方法获得很充分，其中提到了好几个，他说“重复”，重复强调人物当中的某一个特点，是这个意思吗？
    小组1：是：
    于世龙：是第几个例子？第一个，这个同学尤其强调了老头子。尤其是老头子眼睛，重点写眼睛，鲁迅先生把这种肖像描写的方法叫做“画眼睛”（板书“画眼睛”）。眼睛是心灵的窗户，只要把眼睛抓住，他内在的神就出来了。很好。还有没有其他意见？
自评：应当承认，这个意见纯粹是我牵强附会把学生给拉到我的预设上的，痕迹很重，让大家笑话了。
    小组2：我们小组认为，对人物进行肖像描写可以从侧面烘托的手法，来进行肖像描写。比如第五个例子写罗敷。就用了侧面烘托的手法，用行者和少年见到她之后的表现，来烘托了罗敷的美。
    于世龙：请坐，我们对人物进行肖像描写，还可以采用侧面描写的方法，他举到了例子罗敷，罗敷长的怎么样？看那个男同学笑的，罗敷长的实在是太漂亮了。从哪看出来的？（齐读）“行者见罗敷，下担捋髭须，少年见罗敷……。”少年为何“脱帽着帩头”？”吸引一下，让罗敷注意我，呵呵。侧面描写能表现人的心理（板书：“侧面烘托”）。还有没有其他的方法？其他小组呢？”
     小组3：我们小组认为还有第四个例子《我的叔叔于勒》中写父亲，第一段先是写“他的脸色十分苍白，两只眼睛也跟不寻常一样”，后面“我的父亲脸色已经煞白，两眼呆滞，压着嗓子说…”这是进一步描写，先是苍白，再是煞白，然后是呆滞，也就是说人物的肖像出现多次，进而有了变化。
    于世龙：哪个同学补充？
    同学1：我个人认为这种描写方法有一种递进的关系，后者比前者印象更深刻。
于世龙：好请坐，我们对一个人进行肖像描写可以不止一次，可以多次，我们可以对一个人进行多次肖像描写，由肖像描写之间的变化来表现这个人的神（板书：“一人多像”）。非常棒。很好还有没有其他意见？哪个小组或者某个同学。那位同学。
自评：以上几点进行得很顺利，学生发言直击要害。后来我才明白，原因在于：学生对与上面列举的例子已经学习过，有积累。而后面《故乡》则学生还没学，于是理解上就出现了障碍。看来，语文的新体悟必须建立在旧积累上才最有效。
    同学2：我个人认为，第三个例子鲁迅的《故乡》，他们是对比的。由少年到中年，“他的脸色已经变成灰黄了”。
    于世龙：还有吗？
    同学2：还有头上的小帽子。
    于世龙：这个同学有一些胆怯，闰土少年的时候长什么样子？
    同学2：长的非常的瘦小，从哪看出来的？
    于世龙：你来说。
    同学3：少年的闰土是瘦小的样子，头戴一顶小毡帽，紫色圆脸，重点是什么？重点是身材加长了一倍。先前紫色的圆脸已经变成灰黄而且加深了很深的皱纹。
    于世龙：你说的变化体现了什么？大点声音。”
    同学3：变老了。
    于世龙：这位同学，你能看出什么？
    同学4：我能看出从中年闰土衬托出少年闰土的小巧。
    于世龙：少年闰土是什么形象？
    同学（一起）：机智的，勇敢的。
    于世龙：少年英雄，中年闰土呢？
    同学（一起）：更勇敢了。
    于世龙：更机智，更勇敢了？
    同学5：感觉他以前那种机智勇敢，现在就是又粗又笨的，感觉没有以前那么…那么……
于世龙：（接）没有那么好玩了，他麻木不堪了。请坐，这个例子出现也是一人多像，利用变化和对比，表现人物的变化。我们看到不仅是人物的外貌了，而是人的内心精神世界都变化掉了。很好。
自评：哎呀，这一番“导”可费了我老劲了，早知道，应当将《故乡》提前串讲一番。
    于世龙：我们对一个人进行肖像描写，可以写身材五官、服饰、发型、神态，静态姿势，我要是写一个人的话，我是不是要把这些方面都写出来，从头到脚地描述他。
    同学（一起）：不用。
    于世龙：谁能说你的意见。我要不要都写。
    同学6：我个人认为，不用都写，应该详略得当，侧重描写人物的特点。
    于世龙：侧重于人物的特点。能举例子吗？
    同学6：比如第二个例子，鲁迅的《故乡》，我念一下：“我吃了一吓……。”
    于世龙：这个抓住了哪些特点。
    同学6：他抓住了她的五官是凸颧骨，薄嘴唇，还有静态的姿势，是两手搭臂间，张着两脚。
    于世龙：好请坐，这是什么，凸颧骨。这位同学，给我们展示的是故乡当中杨二嫂的描写，鲁迅抓住了人物的重点，凸颧骨，薄嘴唇，嘴唇特别薄，说明什么？抓了一个静态姿势，两手搭臂间，跨着，张着两脚。通过这几个特征就能彰显出杨二嫂是一个什么样的人。
    同学（一起）：尖酸刻薄、刁钻自私。
自评：有了前面的“导”，果然这一环就顺利多了。
    于世龙：很好。不必要求面面俱到，只要把他有特点的地方，描绘出来就可以了。我们把它称为“简画特征”（板书：“简画特征”）。几个地方写出“神”就能把这个人的全貌展现出来了。很好，下面我们对人物的肖像描写总结一下方法：包括画眼睛，侧面描写，其实说的这些是正面的；一人多像，使用多肖像，通过变化和对比来表现人物；尤其我们最常用、最实用的，也最好用的是简化特征，不要求特别的面面俱到，那得浪费多少笔墨啊！我抓一两点出来那显得我水平更高，我们现在手里有“网了”，开始抓鱼。（PPT展示：“临溪而渔”，“情境”）大家看这个情境：天色渐晚了。你因为贪玩没有准时回家，你的母亲四处寻找你，当你在你家门口徘徊时你的母亲回来了。请结合情境对母亲进行肖像描写，表现母亲此时的心境。时间不超过6分钟。下面大家开始。
（6分钟写作）
     于世龙：写完的同学请举手示意给我。马上就要收笔了。好，我们来交流一下同学们的作品。咱们让一个同学清楚的给大家读，当中思考一个问题。注意听，你觉得这个同学的这一段肖像描写成功之处在哪里，听明白了吗？ 
同学（一起）：明白了。”
    于世龙：没听清。
    同学（一起）：听明白了。请你来。
    同学7：回头一望，发现妈妈今天出门没有精心地化装而是素面朝天，也没有穿上街时才穿的衣服，而是……。
于世龙：太有生活经历了。请坐。你们觉得这个同学那些地方很成功？
自评：本来此处设计为“展台展示”，结果人家的多媒体教室无展台，只好变“展”为“读”，以后费了不少时间。
    同学8：写妈妈脸上的东西的描写，没有化装，脸上又粘着面。
    于世龙：好请坐。还有没有其他意见？你认为他还有哪些地方比较成功。
    同学9：他的妈妈衣着没有精心的装扮过，而是穿着家居服在门外等着他。
    于世龙：服饰上使用对比。还有吗？咱让这位同学再读一遍，另外一个问题，你觉得这个同学写的片断当中有哪些地方值得商榷可以改正。
    同学7：回头一望发现妈妈今天没有出门……”。
    于世龙：你们觉得这个同学哪个地方可以修改的更好？
    于世龙：这位同学
    同学10：“你死哪了，你这个孩子怎么让我这么操心啊？”改成“你这个孩子怎么让我这么操心啊？”。
    于世龙：听起来文明一些。这是妈妈说的话，不过大家明确一点：妈妈说的话，是不是肖像描写，是不是？
    同学（一起）：不是。”
    于世龙：是语言描写。今天我们在谈论肖像描写有不妥的地方呢？
自评：学生有了其他方面的修改，可见前面对肖像描写还是突出的不够，当时心里很惭愧。
    同学11：应该把脸“红扑扑的”改，其实就是满脸大汗，同学家挨个的找，因为很累吧，改成满头大汗吧。
    于世龙：改成满头大汗以体现妈妈心理的紧张和着急。
    同学7：人家着急有的是流汗，有人是脸红啊，那不见得非得流汗啊。
    同学11：脸红是憋的，慌才脸红了。他那是紧张，从同学家走回来，热的，然后又累。应该是满头大汗不是脸红。
    于世龙：这样，咱让妈妈“脸红扑扑”，再加“满头大汗”，行吗？不过刚才这位同学谈到一点，妈妈生气时气的脸红吧？
    同学7：这就是我妈和别人的妈不一样的特点。
    于世龙：很好，通过脸色去表面妈妈的心境，非常不错。再听其他同学的。
自评：这是当时那节课上最激烈的一个场面，两个学生剑拔弩张，听课教师也非常投入。可惜，自己当时应变不够，采取了一个折中的办法，结果两个人都不服气。下课后才想，其实“红扑扑”用起来有歧义，当时却想不到，惭愧。
    同学12，来到母亲面前，母亲一只手插在腰间，另一只手指着我，脸色就如打闪电那样恐怖，我意识到，暴风雨已经不远了。
    于世龙：请坐，这个同学你认为他的那些地方写的比较成功。你认为？
    同学13：我认为他写他妈妈的肖像描写的时候还运用了一些写作手法，用比喻或者是别的一些修辞方法，比如说那个地方“脸色就如打闪电般那样恐怖”。
    于世龙：就如打闪电那样恐怖。
    同学13：恩，表现出妈妈对他的焦急也是一种关心。
于世龙：对了，这个同学说，这处地方体现出妈妈对你的关心和担忧，我怎么没有看出来，肖像多可怕。
   同学12： 因为关心他所以才去骂他，担心他不回家，怕出什么事，侧面表现出关心孩子，
    于世龙：那肖像怎么表现的？
    同学12：就是侧面表现出来的。
    于世龙：这位同学谈得很好。刚才我看到，有些同学写什么：妈妈看到我极端的生气，非常之恐怖，脸色狰狞。同学们请注意一点：这个时候妈妈很担心，而且对是你很关心，可是我没从你们的文字中感受到啊。咱们怎么去写妈妈焦急还又关心你呢？大伙先想想：妈妈怎么表现，妈妈很担心我，与此同时伴随着焦急和愤怒。
自评：说实话，自己当时内心里比较气愤，因为我在巡查的过程中发现：几乎所有的学生都把自己的妈妈写成了“魔鬼”，他们居然不能体会到妈妈的爱？于是有了上面的一番“点拨”，课后很获好评。
    同学14：可以写，当他妈妈见到他的时候“长长舒了一口气，并且责备的口气去问他”。
    于世龙：长长了舒了一口气，用责备的语气。但肖像怎么表现？
    同学14：“眼睛里头透出一丝的烦乱和着急”。
    于世龙：好请坐，这个同学已经很接近了。他能刻画母亲的眼睛。我们还有更好的吗？
同学7：可以这样进行写，“在母亲看到我的那一刻，原来紧皱着眉头稍微放松了一下，可是下一秒钟，眉头再次拧起。”看到“我”时觉得“啊，已经回来”，所以眉头稍微舒展一些，但是他还要责备他，不能是这样的溺爱，所以又皱起来了。给“我”一副严母的形象。
自评：当时听课老师纷纷发出赞叹，很多老师鼓掌。我自己也觉得心里美不劲儿的。
    于世龙：对，家法伺候，呵呵。这位同学的改写有了眼眉和眼神的变化，原来是紧缩，着急，一看他放心了，但是不能给好脸色，下次再跑了怎么办，这个地方刻画的非常好，特征表现很好。另外原来的文字中涉及到一个地方，说：“母亲会一手插在腰间，另一只手指着我”。
    同学14：这是姿势
    于世龙：这个姿势好不好？一手插在腰进，一手指着我，（师做动作）不许笑，你们觉得这个地方怎么样？这位同学。
    同学12：我觉得他这样写有点不好。
    于世龙：你觉得怎么样写很好。
    同学11：（犹豫）应该写母亲正朝着我走来，一只手指着我…
    同学12：（急忙提示）已经到门口了。没法走了。
    于世龙：（附和）已经到门口了，没法走了。
    同学11：应该说两手插在这吧。（掐着肋叉）
    于世龙：你接受吗？
    同学12：不接受。
    于世龙：你觉得怎么样比较好。
    同学12：因为母亲把那种焦急转化成特别恐怖的那种神情。很恐怖的。
自评：自己又忽然感觉很可怜，感觉妈妈们很可怜，学生在心底里就是认定了妈妈们就是魔鬼呀。情感目标还需渗透。
    于世龙：可以这样。妈妈找很长时间，很累啊，我们可以让她捂着肚子啊，或者是扶着腰啊，驮着背啊，然后再换个眼神就更传神了。
    好了，我们分析了他的成功之处，也分析了商榷的地方，今天咱们具体的学习了如何进行肖像描写。外貌是理解人物的钥匙，我们要好好掌握好这把钥匙，打开一扇扇人物的心灵之门，让他成为我们笔下的永恒，感谢大家，下课。
    同学（一起）：老师再见
    于世龙：同学再见。
综评：学案导学、自主学习落实较为到位，学生情绪投入。课堂有亮点。细节处理不够的当，调侃过多，个别环节费时，处理不够合理。多了不说，留给大家多提意见！谢谢！
                                                     
