【写作常识】小说写作大纲的模版共享


小说大纲模版
一、 类型：都市、青春、言情、军事、历史、其他、悬疑，幻想类包括：玄幻、奇幻、穿越、修真。
二、 基调：正剧、喜剧、悲剧、轻松、爆笑、暗黑
文字建立：普通，搞笑，伤感，唯美
三、 全文字数：（写大概字数）
四、 内容的更概：
1：起因：
2：发展：
3：转折：
4：高潮：
5：结束
主线情节设定：
1，主线：            
2，辅线   ：       
3，事件线 ：           
4，感情线（高潮、起伏、低谷）：     
5，注意前后逻辑：
（一个新文的整体的故事梗概，就是你想要讲一个什么样的故事：写清晰主线。最少500字。）
五、 出场人物：
主角：
角色一
①．姓名：取名就随作者喜好。但小编建议取名不要取一些生僻的字，读者把文看完了都不认得那个字念什么就悲剧了。名字要简单容易记！ ②．人物外貌（发色发型眼睛携带物品）：外貌可以反映出一个人的性格脾气，比如：眉心有“川“字的人，容易生气，性格较为急躁等等…… ③．性格介绍：直脾气，自尊心强，爱恨分明等。 ④．人物背景：现代啊古代啊完全不限，如果是架空也需要一个复杂的背景，衬托出角色社会地位，能力等等。 ⑤.技能：古代的就写会啥武功：降龙十八掌啊，一阳指啊之类。现代文就写角色特长，比如谁会小提琴啊，钢琴啊……这个特长是不限。     角色二：同上格式↑
（一般主角是两个：男主、女主，主角详细。）
配角：
配角一
①．姓名 ②．人物外貌（发色发型眼睛携带物品）:  ③．性格介绍: ④．人物背景: ⑤.技能（古代的就写会啥武功：降龙十八掌啊，一阳指啊之类。现代文就写角色特长，比如谁会小提琴啊，钢琴啊……这个特长是不限）     配角二
配角三
……
（有几个配角写几个，配角是衬托主角的，可详可略写，作者自己心里清楚角色重要性就好。） 
人物关系：
李逍遥——蜀山仙剑派第27代掌门、赵灵儿及林月如的丈夫、李忆如的父亲、景天徒弟李三思之子、林青儿与巫王的女婿、酒剑仙的徒弟、林家堡的乘龙快婿 
赵灵儿——女娲后裔、苗疆公主、李逍遥妻子、李忆如的母亲、林青儿与巫王的女儿、紫萱和林业平的外孙女、仙灵岛的主人 
林月如——林家堡大小姐、林天南的女儿、李逍遥第二任妻子、刘晋元的表妹、李忆如的继母 
阿奴——白苗少主、南蛮王之女、白苗族长、爱慕李逍遥。
（俺用《仙剑奇侠传》的人物关系来举例子，看过后大家会明确如何写人物关系。）
六、 细化情节。
1、什么背景下，主角相遇
2、发生什么事件破坏了角色之间关系
3、又发生了什么事儿误会怎么解决的，角色之间关系恢复如初啥啥啥的……
4、……
5、……
6、……
7、……
（这细节大家写清楚，写文时候看大纲能够一目了然就可以。）
七、 结尾的设定：
1：死，主角死一个，另一个悲剧了。
2：大团圆：相爱的人在一起了，所有的磨难都解除，全部快乐幸福了……
3：留悬念型：结局时给读者以悬念性，让人猜不主角的未来如何
4：揭秘型：文章到最后，秘密一个个的揭开
5：……
（结局设定有无数种方式。作者的故事剧情发展到最后的走向在写文起初就定好，设定结局如何如何……
八、 文案：文章一打开就是作者的文案，文案一般都是作品的简介。
作品简介：三百字内将故事的特点写出来，目的是吸引读者，让读者有一种想要看文的冲动。
小说的关键字：写角色的名字或者文章的类型