晋江新人签约指南完美2.0

基础性问题：
大家要注意，晋江编辑签人不看数据！不看数据！有人新晋时期几千收藏也签不上约，有人收藏零头都能得到编编的站短！

那签约看的是什么呢？看的是你的潜力！看的是你的文是否符合晋江市场！如果你不明白，建议去看看金榜文找找晋江的感觉。

Q1.什么样的金榜文能促进我们的进步？

A：第一，找自己喜欢的金榜文，你喜欢的=你感兴趣的=你大概率会写的=你大概率可以学习的，现代选手就不要去看古代金榜了，同样，仙侠选手学什么都市校园？

第二，看新人金榜，总金榜和频道金榜几乎是大神的天下，有些题目有些简介有些梗新人写必死无疑，属于大神专利，所以去看新人金榜！！

正式出发：

在明白以上问题之后，我们再来攻破晋江写手之路的第一关。

关卡名称：新人混战
基础任务：签约
进阶任务:收藏达到入v标准，耽美500，言情300，百合无CP400。
【在此补充顺V，倒V，完结V的概念 。】

写到一定字数的时候，收藏足够之后，签约作者可以跟编辑报备入V。

顺V：七八万字就达到数据要求，顺利开V

倒V：字数没有上限，只要你没完结，写到多少字到入V收藏就多少入V，一般从二十五章开始倒V。

注意：倒V和完结V的入V收藏要求是一样的，并不会减少。

完结V：完结文入V，收藏要求会减少50个左右。

时间：一个月31天（注册笔名那天开始）

优势：新晋榜单

【补充新晋榜单相关】

新晋榜单分两个，频道新晋和总频新晋。

一般来说，只要你坚持日更，到半个月的时间就能到频道新晋前列，也是在这个时候你会发现时不时开始涨收藏了，文好的话就涨得更多。

总频新晋前列必须要签约才能有足够的积分，总频前四可以获得黄金位置。反正就是……有人写了五六本可能都上不到那个推广位。

所以，有人可以一本万收。

新晋，非常重要。

Q1.我已经没新晋了，几十个，几百个收藏，文下有几个读者，该怎么办？

A：没签约就自杀呗。

通道在求助投诉那里。注销笔名，重新来，爬新晋。

Q2.新晋榜单没有我啊……

A：上新晋榜除了是新人以外，还需要：文满一万字，且积分大于新晋榜最后一位。

Q3：多篇文可以分别上新晋吗？

A：不同频道可以，但每个频道只能上一篇，哪篇先发算哪篇。

通关指南：
字数：最少存够1w
名字：不会取就挂热词 如快穿之 重生之 系统之
文案：不会写就先表明攻受男女主属性，通用模板几句话剧情简介加撒糖段子
封面：封面来路主要三种。
淘宝店铺，方便找态度好略贵；各大论坛，上限高下限低容易遇到极品（好坏都有），自己做，自己动手丰衣足食。

如何制作晋江封面的教程：【图片】【封面】手把手教你如何制作封面【晋江文学城吧】_百度贴吧
如何生成封面链接：【图片】【教程】如何用手机生成可用封面链接【晋江文学城吧】_百度贴吧
第一天：更新一万字，晋江每3000字一章最有利于积分增长。 极速申签 不申百分之九十九会血亏
之后：日更 保持3000节奏 但要把字数压住以免入v尴尬
【在此补充审签相关】
Q1.怎么审签？
A：作者后台写作里面申请，点进去他会自动告诉一万字才有资格。
Q2.审了要等多久？
A：看你的运气，少则立刻，多则整整七天，让你每天都在等待的煎熬里。（没错我就等了一周）。
Q3.编辑的回复有必要听吗？
A:除了提醒你投错频道了，其他几乎都是模板，贴吧里还有一字不改连续投过的，所以~
更新时间：每天三的倍数，蹭玄学。
在网页版的晋江可以看到热词分类，每三个小时一换，你十点写完就不要发，十二点发，去上三个小时的随机榜单。
我看好多人都不知道什么叫玄学。wap版本下热词点进去就是玄学，只要你有这个标签在三的倍数时间更新就能看到自己。
强烈建议：同时发一篇古言文 万字即可，古言最好申签，如果七天后耽美文没通过，用这篇曲线救国

在此出现分歧
顺利申签：在正式入库以前，压住字数，可选择隔日更新，一旦入库，恢复3000日更，在新晋榜期间努力争到第一位，收藏务必到达500。
【在此补充签约之后相关】
1.加编辑QQ，可能不会马上通过，多加几遍就好了。
2.有的编辑会问一些问题，也会要大纲，但有的也不会，最好准备一个简单的大纲。
3.答题：【图片】【晋江】签约答题相关，全都是对的【晋江文学城吧】_百度贴吧
4.合同快递，因为新晋的时间有限，所以你记得和编辑说发顺丰到付，一般第三天就到了，我忘记说结果默认中通，寄了五天才到（流泪）。
5.正式入库：编辑也是人，她受到合同之后肯定要记录系统，等到你作者专栏上有黄色V就代表入库了，积分也会大幅度涨。
第一次被拒：只用改文案文名前三章 ，不要大修全文！不要大修全文！一是你的水平不能在短时间显著提高，你以为你在修，实际是在浪费新晋的时间！二是修文崩心态！修文崩心态！

等第二次签约的时候，保持日更，再申请。
如果你的题材热门，文笔不是惨不忍睹，反复操作几回，一般会让你过的。

如何熬过单机新人期：去找一个反馈，新人时期容易心灰意冷的原因就在于写了好几章没有水花，其实是有的，建议各位把目光投向你所在频道的新晋榜单，每天都可以看到你的名次变化，只要你更新，位次自然会提升，你的积极性会大大提高。

不要丧！来爬榜！
还有一个是近日BS非常流行的鸡汤法：
进入作者专栏以后，你可以看到网址的数字，通过更改顺序，比如38323093，改成38323092，38323091，你可以转入和你同一时间申请作者的人的专栏。

然后你会发现，她们大多数放弃了。

以我自己为例。

1 没有作品
2 没有签约弃文了，一万字。
3没有作品
4删除专栏了
5没有签约，只有一个文名没字数。
6没有签约，上一次更新在二月份。
7没有作品
8这是我，坚持下来的扑街。
9没有作品
10 没有签约，五万字弃坑。
没错，虽然你的文没人看，没人收藏，没人评论。
但你的确是十里唯一一颗还在生长的小树苗。
但你的确是茫茫人海中的十分之一。
赶快去试试吧！
小提示：文章积分以第一次发的字数计算，如果你发新章为1000字，之后在这章补写2000字，也是1000字的积分。积分重要吗？积分就是你更新收藏点击评论等多方面的总体表现，特别在新晋时期，不要去浪费你的积分。

申请签约的时间，最好周一申请，因为编辑们很忙，星期二星期三申请你就要多等两天的周末。

总结下来，你最好选一个阳光晴朗的星期天开新文，当天上传一万字申请签约。

关于数据的判断：

看频道，热频现代耽美幻想耽美现代言情，温频古代耽美古代言情，像什么未来悬疑科幻都要做好坐冷板凳的准备哦。

然后介绍几个名词。
首点：小说第一章点击量，如果你的首点就很低，不要忙着改正文，八成是你的文名和文案有问题，和文本身关系不大。
末点：小说最后一章发布二十四小时后点击量
点收比：如果你的首点比收藏在10：1以内，恭喜你在正常范围内，超过这个可以适当改文了。
‌点末比：首点和末点之比，一般这个用在入v以后的数据判断。

店铺：像太阳一样照亮我心