---
id: kb0456
name: "女人的形容词"
category: 词汇素材库
tags: {"写作环节": ["描写", "相貌"]}
description: "收录了女性相关词汇的缩写和解释"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/描写词汇/相貌/女人的形容词.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2212
content_hash: e22ef4a40fe95623
---

【萝丽】是洛丽塔（又称萝莉塔、罗莉塔）的缩写。“洛丽塔”原指1955年出版的小说《洛丽塔》，或指小说中的女主角洛丽塔，后在日本引申发展成一种次文化，用来表示小女孩，或用在与其相关的事物，例如罗莉塔时装。

【败犬女】30岁以上，高收入、高学历、事业成功，但无感情归宿的女性。源自日本女作家酒井顺子的散文集《败犬的远吠》，探讨未婚女性及其生活，认定年过三十的未婚女性，无论事业上多有成就、在职场叱咤风云，只要未婚就是人生战场上的一只败犬。

【人妻】多用于次文化（如ACG），也是萌属性的一种。多半在异性相处上没有婚前的娇羞，或一定的矜持（特别是同是萌属性之一的扭扭捏捏），在社交活动圈中拥有一种特殊的成熟感。

【仆娘】或者朴少女，指的是第一人称使用“仆”的少女。第一人称是俺的女性被称为“俺女”。这个称呼在亚文化，尤其是漫画、动画和游戏中很常用，具有相当的美貌，且拥有一定的男子气概，现代汉语的“假小子”、粤语的“男仔头”等，指的是行动像男性一样的女性。经常作为萌或者痴迷的对象。

【历女】（日语：歴女）意指喜爱历史的女性。虽然说并未强调是日本或他地，但通常是喜爱日本历史者。而喜爱近代以后军事史者，则被称为军女（軍女）。

【肉食女】是指热心于追求社会成就，积极于追逐名利、男性与性爱的女性。在许多方面，她们是传统的女性角色的一种颠覆。

【乐活女】一个与轻熟女、干物女有几分相似、又互为补充的新词。她们希望自己快乐地好好活着。像“晒女”之于“晒客”一样。

【素人】素素的女孩子，指不加修饰的很自然很清新的女孩子。

【月光女】将每月赚的钱都用光、花光，所谓“洗光吃光，身体健康”，而不进行储蓄。月光族一般都是年轻一代，他们只要吃得开心、穿得漂亮，根本不在乎钱财，尽管收入也许并不丰厚。当中许多人喜欢追逐新潮，爱打扮、购买漂亮服饰。

【女屌丝】也叫女屌丝，意指不受异性关注和重视的女生，与代表着高挑、漂亮、富有的7分女相比，她们是一个弱势群体。但她们心地善良，性格温和，勤奋上进，内心感情丰富而内敛，却因为腰包窘迫，长相平平、虎背熊腰，而心生自卑。

【森女】森林系女孩（简称“森女”），是源自日本社交网站[mixi]的一个名词，指“如生活在森林里的女孩”，由此引申出一种女性生活时尚美学，以及服饰风格。苍井优和宫崎葵被认为是“森林系女孩”的代表人物。

【拜金女】全称“腐女子”，主要是指喜欢BL，也就是幻想中男男爱情的女性。除了ACG作品、电视剧、电影等，一部份腐女也会对真实世界男性间的关系产生遐想，例如：偶像、历史人物等等。

【小红果】有内涵、气质优雅，自爱自信，懂得体贴和关怀。热爱自然！热爱生活！热爱事业！

【干物女】（又译作“鱼干女”）指的是一群对恋爱提不起劲，认为很多事情都很麻烦而凑合着过的女性。这个名称源自日语对鱼干的称呼干物，意思接近的词语有丧女与败犬等。

【女神】神一样的女人，高高在上，少年对于热衷的魅力女性的一种爱称。也指部分美好现实形象。

【文艺女青年】受到过比较好的教育，有相当人生经历，非常关注一种叫：“感觉”的东西，并时常能从恋爱，做爱，以及文学作品，电影，音乐欣赏和创作中找到这种东西。女文青的人生一半是忧伤，一半是明媚，一半是念念不忘，一半是似有似无。例如：范晓萱、田原。

【名媛】有名的美女，亦指名门闺秀。名媛是来自西方的词，指贵族的妻女。现在讲名媛是对多会出席一些交际场合有身份有地位的女人的雅称。

【小清新】 最初指一种音乐类型,无论是作为一种理想的生活方式，还是个人憧憬的美好意境，小清新都是秉承淡雅、自然、朴实、超脱、静谧的特点而存在着。例如歌曲《越长大越孤单》。

【乙女】纯洁，很清新，没有萝莉那种娇小而引申出的刻意做作感，没有御姐用时间来装饰自己滋润自己的成熟风韵。乙女就是乙女，是人生里最美好年华的时候，不谙世事，身上那种青春气质无法让人抗拒。

【腐女】腐女是“腐女子”的简称，“腐”在日文有无可救药的意思。但不是象“御宅族”那样具有贬低人的意思，而是一种有自嘲意味的自称。腐女或腐女子主要是指喜欢BL，也就是幻想中男男爱情的女性。也有把“腐女”当作那些致力于同人志创作的深度“宅女”。

【御姐】成熟，生性随和，足够的母性。有极强的组织能力，有着让人肃然敬佩而屈服于她的强大气场。

【御妹】又称乙女，“少女”的意思，介于萝莉和御姐之间，未婚，年岁不大，单纯可人、天然，简单而言就是拥有萝莉心智但却接近御姐身材的少女，岁数在14－18岁左右。

【师奶】是粤语对已婚女性的称呼，太太的俗称。在香港，约于1980年代前后这个名词是对家庭主妇的称呼，例如称呼邻居的太太亦会叫她们为“X师奶”。

【粉领】是一个外来的生活型态类别用词。意谓著女性的上班族，很可能是传统类型的工作职务，与男性的专业没有重叠，与白领族也不同。绝大部份时候，OL与粉领族指的是同一种人，如办公室女文员、秘书。

【白富美】皮肤白皙、家境良好、相貌出众；形容比较出色的女性，一般指年轻女性。另外白富美的说法，也与高富帅成性别的差别。

【宅女】好静，不喜欢人多。独生子女，家人不放心在外面跑，所以经常被关在家里。受家庭环境的影响，对亲戚朋友的感情不是特别的强烈，交际圈子小，不愿意与外人交流，待在家里然后发现在网上比较轻松还可以找到有相同爱好的人，习惯性的逃避现实生活。



