---
id: kb0457
name: "女子描写篇"
category: 词汇素材库
tags: {"写作环节": ["描写", "相貌"]}
description: "提供了多种女子外貌和性格的描写词汇"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/描写词汇/相貌/女子描写篇.txt"
source_method: direct
source_ocr: false
chars: 2402
content_hash: e2b91dbf3c44bfd2
---

出水芙蓉【用于无意发现女子沐浴的描写】

突然潭中冒起一股水花，一副绝美的画面出现在辰南的眼前，一个女子自水潭中站了起来，乌黑的长发湿漉漉披在肩上，如玉般的脸颊带着点点水滴，宛若出水芙蓉一般清丽脱俗。也许不应该称之为女子，应该称作女孩，女孩只有十六、七岁的样子，无双容颜上那灵动的双眼，长长的睫毛，挺直的秀鼻，红润的小嘴，使她看起来美的像精灵，纯洁的像天使。
再向下看，女孩那傲人挺秀的双峰刚刚露出与水面，泛着惑人的光泽，诱人升腾起最原始的欲望。

远处女子【用于身形外貌描写】

远处一条修长的身影独自一人静静的立在朝霞之中，一身白衣胜雪，在旭日的照射之下，整个人如同染上了一层淡淡的金色光彩，仿佛九天降下红尘的仙子，衣袂飘动中，仿若随时会乘风而去。

回忆中的女子【意想中的天才智慧型女子】

曾经有一个迷一样的女子，如划破长空的彗星一般，照亮了整个大陆。那是一个集美与智慧于一身的神秘女子，没有人知道她的师承，没有人知道她的过去，她游走于各大势力之间，当时大陆上许多重大的事件都曾经闪现过她的身影。神秘、美貌、智慧，令无数青年为之疯狂。

小家碧玉型【平凡而宁静的女子】

这个女子虽然没有那样倾城倾国之色，但也异常清丽，散发着淡淡出尘的气质，给人一种宁静的感觉

惹火型【性感诱惑异样型女子】

那名性感、火辣的红发美女。红发美女无边魅力之下，能让在场的所有男人猛吞口水，令人记忆犹新久久难忘。红发美女，给人一股惊艳的感觉，惹火的身材袅袅娜娜，摇曳生姿。

朦胧型【轻纱遮面女子】

面遮轻纱，身材婀娜，曲线曼妙，眸若秋水，翩若惊鸿，似浮光掠影一般轻灵，如谪仙临尘一般飘逸。

天骄女子【仙气纵横女子】

白衣胜雪，在月华的笼罩下，她的仙躯仿佛透发着淡淡圣洁的光辉，白色衣裙随风拂动，真如那不食人间烟火的广寒仙子一般。

性感妖姬型【性感诱惑】

这是一个身材婀娜，曲线曼妙的年轻女子，身上的衣衫很暴露。修长雪白的美腿在近乎透明的裙纱下若隐若现，两条玉臂与平坦的小腹都暴露在外，高耸的双峰被一抹轻纱缠裹着，极具诱惑之态。


　　黑亮的长发湿漉漉的披散着，滑嫩的肌肤如凝脂一般光润，其容貌非常的妖艳妩媚，不过一双桃花眼此刻流露着丝丝惊恐的神色

第一美女型【能排第一的美女】

肤若凝脂。眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉。此女倾城倾国之色如梦似幻，美地让人窒息。宛若那九天玄女降临凡尘。

神女型【描写女子如神女】

静静的站在那里。当真是如洛神临世一般，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪，远而望之。皎若太阳升朝霞；迫而察之。灼若芙蓉出渌波

杀伐决断型【冷艳美女】

风华绝代。袅袅娜娜而来。举手投足间，尽显优雅脱俗之态。清丽仙颜露出一丝冷笑


倾国倾城型【绝世芳华】

丰姿绝世的女子，站在壮阔的瀑布前，娇躯修长婀娜，一身紫衣飘飘，说不出的灵动与飘逸，绝世丽影如梦似幻

空谷幽兰型【现实型小家碧玉升级版】

只见一个少女如空谷幽兰一般，气质出尘，静静的站在花树从中。眼是人心灵地窗口，秋水般地眸书纯净无比，长长的睫毛眨动着，令她看起来娇憨而又天真，琼鼻挺秀，红唇晶莹润泽，雪白地贝齿像珍珠一般泛着光泽。
少女的娇躯像是玉柳一般，轻盈而又柔嫩，说是完美也不为过，如墨的黑亮长发，光可鉴人，自然的披散她的腰际，她身穿一身白衣，美的像是画中走出的仙书一般。
少女可谓婀娜秀丽到极点，且气质出尘，她正好奇的看着这个人，长长的睫毛眨动间，一双大眼扑闪扑闪的，泛出点点纯真而又充满灵气的光芒。像温柔地风轻轻拂过一般，气质出尘的少女实在给人以惊艳的感觉。如那云雾飘渺的仙山上地一朵洁白的仙葩一般，她是如此的与众不同。

魅惑天成型【天之魅惑女】

此女皮肤如雪似玉，白得异乎寻常，胸前的蓓蕾，如玉碗倒扣，动人心魄，两点焉红，明艳夺目。她如玄丝的双眉飞扬入鬓，乌黑的秀发披散开来，如晨露般正滴着水珠，更添一分动人的韵味，一撮刘海轻柔地覆在额上，眼角朝上倾斜高挑，最使人印象深刻是她挺直的鼻梁，与稍微高起的颧骨匹配得无可挑剔，傲气十足但又不失风姿清雅。红润的嘴唇带着一丝似笑非笑的动人神气，像正在梦境里碰上甜蜜的遭遇。

女剑客型【仙剑女子】

在丝丝海风下，一位白衣楚楚、背挂长剑、秀发如云的女子，正踏水而至。


　　足尖每一下轻点海面，便跃出五六丈远，数十丈海面数息之间便可临近，长发飘飘，俏颜玉容

　她的动作既迅疾无伦，又若行云流水，姿态美妙，似更胜于身法见长

异域女子【异域武者女】

那女的样貌亦不类中土人士，却明显不是与男的同一种族，但无论面貌身材，眉目皮肤，都美得教人抨然心动。只是神情却冷若冰霜，而那韵味风姿，却半分都不输于单琬晶那种级数的绝色美人。

邪魔女子【妖邪型】

在他面前的是一位衣饰素淡雅丽，脸庞深藏在重纱之内的女子，她的身形婀娜修长，头结高髻，纵使看不到她的花容，也感到她迫人而来的高雅风姿。只看她站立的姿态，便有种令人观赏不尽的感觉，又充盈著极度含蓄的诱惑意味。如此不用露出玉容，仍可生出如此强大魅力的女子，除了魔女，谁还会拥有这样的绝世风姿。

智慧魔女型【敢爱敢恨型】

一个女子从天而降。衣裙袅袅， 裙底赤足， 彩带随风。 回眸浅笑戏佳客， 柔情绰态媚于言。刹那间，以为是天上的精灵飞落凡间，智慧超群，心性乖戾，一如来自最深沉暗黑中的精灵，又如带刺的玫瑰，外表妖艳诡媚，心计毒辣异常，在爱情方面，则表现得敢爱敢恨

单纯型【清澈女子用眼描人】

首先映入眼帘的竟是一对清澈剔透的眼睛，不惹一丝尘埃，就像那海底深处的紫水晶，自己有多少年没有见过如此无暇不含杂质的眼睛了呢

皇妃【皇妃描写】

两个雍容贵妇在婢女搀扶下姗姗走来，只见一个肌如白雪，腰如束素，齿如含贝，眉宇间自有一番动人风韵；另一个则稍稍瘦弱一些，但更惹人怜爱，两人春兰秋菊，各有千秋。



