---
id: kb0427
name: "描写人物动作的词语"
category: 词汇素材库
tags: {"写作环节": ["人物", "动作", "描写"]}
description: "人物动作描写词语"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/描写词汇/描写人物动作的词语.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2603
content_hash: 7ea3559c38d6e580
---

描写人物动作的语句
1、他半张着嘴，微微探着身子，目不转睛地看着我手中的马靴。
2、他仿佛真的被吓住了，嘴巴张得好大，眉头也皱起来，并且还不住地咂嘴，然后就急匆匆地走了。
3、可我那几乎冻僵的脑袋却只能以脖子为主轴，生硬地扭动几下，仿佛是波浪鼓的鼓头儿。
4、她很激动，嘴唇有点颤抖，想说什么，可又咽了下去。
5、只见他半闭着眼睛，干枯的手指有节奏地敲着桌面，跟着，摇晃的头就慢慢地向后拗过去……
6、我睁大着双眼，脑袋瓜像个拨浪鼓，来回地转，真恨不得把这一切都印在脑子里，刻在心上。
7、妈妈咬紧牙关，一言不发，默默地看着我。
8、我不能说什么了，只能低着头，沉默地跟着人群向荒野走去。
9、我俩依依不舍地目光相遇在一起，不知有多少话要说，但终于谁也没有开口。
10、我低着头，咬着唇，委屈的泪水几乎要夺眶而出。
11、他微微颤了几下，慢慢地睁开了两只浑浊的眼睛，长长地打了个哈欠。
12、他唰的一下涨红了脸，哑口无言地低下头。
13、她微笑着，嗓音清脆声音很甜很美，比黄莺的歌声还动听。
14、妈妈来到我的房间，我勉强抬起头，但一看见她那异常严峻的目光，又赶紧低下了头。
15、小刚看着爸爸倒剪着双臂，在室内来回走着，那焦虑的神情分明在思考着一个重大问题。
16、他正在掩卷沉思，仿佛遇到了什么难题在思考，就连我的喊声都没听见。
17、呀，小红遇到了难题。她一手托着下巴，一手搔着头发，紧皱眉头，两颊涨得通红。
18、两人“咯咯”的笑声在屋檐下回旋着，引得大家都转头向她俩行“注目礼”。
19、望着那占了讲台一半的拖把，乔老师一直板着的面孔再也控制不住了，一低头“噗’她笑出了声。
20、奶奶的牙不好，吃东西时，她那片干瘪嘴儿老是一瘪一瘪地动着。
21、姥爷喘着气，圆圆的脸涨得更红了，晶莹的汗珠挂在两颊，挂在鼻尖，慢慢地往下流。
22、可小孩还是大哭不止，他的脸憋得通红，眼睛闭得紧紧的，泪珠大颗大颗地落下来，嘴咧得像个小瓢儿，“哇哇”地大哭着。
23、匡爷爷认真地听着，还不时地点点头，似乎在称赞我们这样做得对！
24、“奶奶喜欢吃鱼头。”说着眯缝着眼，用筷子夹起鱼头，用没牙的嘴，津津有味地嗍着，不时吐出一块块骨头。
25、只见他大口大口地吮着，嚼着，不断发出“吱吱”的声音，两腮鼓得像含着两个乒乓球。
26、当曾祖父出院后听说“小淘气”飞走时，先像遭雷击似的呆住了，然后像孩子一样哭了起来，他说什么也不相信：“小淘气”能挣断锁链。
27、一看爸爸，他气得眼睛鼓得大大的，好像一团怒火就要喷发出来似的。
28、她的眼睛湿漉漉的，猛的一下，她转过身去捂着脸，将头靠在墙上，抽动着肩膀呜咽地哭起来。
29、爷爷更逗，仰着头，把瓜举得老高，像吹口琴似的拼命吸着，生怕掉了一滴瓜汤。
30、我张开嘴，大口大口地吸着，只觉那香气直透心底，呀，好清新……
31、我低下头，咬着嘴唇，难过地掉下了眼泪。她本来就不多说话，现在变得更沉默寡言了，有时会望着墙壁呆呆地出神半天。
32、她平时胆子最小，这会儿她皱着眉毛，咧着嘴巴，一脸要哭的样子，右手紧紧地扣着左臂，还没等医生走过来，就吓得连连往后退。
33、琳琳从桌子底下伸出半个脑袋，捧着杯子，望着姑妈调皮地一笑。
34、她这才“啊”地惊了一下，站了起来，嘴巴“嗯、嗯、嗯”地应着，可眼睛还是一直盯着手上的书。
35、爸爸连赢三局，他可神气了，给我扮了个“哭”的鬼脸。


描写人物动作：
健步如飞扭头就跑定睛一看侧耳细听冥思苦想步履矫健拔腿就跑目不转睛听得入迷挖空心思大步流星连蹦带跳凝神注视道听途说飞檐走壁东奔西窜怒目而视大摇大摆横冲直撞左顾右盼步履艰难飞似得跑东张西望一瘸一拐奔走如飞挤眉弄眼匍匐前进上窜下跳瞻前顾后蹑手蹑脚举目远望步履轻盈极目了望走马看花虎视眈眈眼明手快眼疾手快风驰电掣电光石火眼明手捷雷厉风行流星赶月星驰电走弩箭离弦动如脱兔放声痛哭失声痛哭痛哭流涕声泪俱下哭哭啼啼泣不成声哭爹叫娘捶胸顿足号啕大哭抱头痛哭点头微笑抿着嘴笑淡然一笑手舞足蹈大快朵颐张牙舞爪抓耳挠腮嬉皮笑脸口若悬河对答如流滔滔不绝谈笑风生高谈阔论豪言壮语
散步漫步踏步信步转悠闲逛倾听聆听窃听旁听听候过目注视端详凝视仰视俯瞰远眺了望张望回顾环视扫视窥视怒视浏览审视洞察打量巡视慢慢的轻轻地急匆匆地呆呆地认真地细心地大声地敏捷地努力地静悄悄地一丝不苟的

描写人物神态：
抖擞精神斗志昂扬精神抖擞精神焕发精采秀发炯炯有神慷慨悲歌龙马精神容光焕发生气勃勃生龙活虎仰首伸眉意气风发朝气蓬勃振奋金刚怒目龙行虎步雄姿英发雄赳赳，气昂昂英姿飒爽不苟言笑落落大方温文尔雅文质彬彬仙风道骨雍容雅步仪表堂堂没精打采人困马乏少气无力睡眼惺忪衣不解带有气无力鬼哭狼嚎鬼哭神号嚎啕大哭呼天抢地泣下沾襟声泪俱下病哭流涕啼饥号寒涕零如雨涕泗滂沱打哈哈抚掌大笑付之一笑哄堂大笑捧腹大笑破涕为笑嘻皮笑脸喜笑颜开喜形于色眉来眼去情人眼里出西施温情脉脉羞人答答矫揉造作拿糖作醋寻死觅活沉默寡言顿口无言缄口无言绝口不道楚楚可怜呆若木鸡横眉怒目声音笑貌义形于色

描写人物语言：
口若悬河对答如流滔滔不绝谈笑风生高谈阔论豪言壮语夸夸其谈花言巧语鬼鬼祟祟支支吾吾吞吞吐吐偷偷摸摸踉踉跄跄窃窃私语喋喋不休跃跃欲试、喊、闹、骂道、嘟囔、呢喃

描写人物心理活动：
〔高兴〕
兴冲冲乐融融乐陶陶乐呵呵乐悠悠甜滋滋兴高采烈兴致勃勃欢呼雀跃兴趣盎然手舞足蹈欢天喜地称心如意心满意足欢欣鼓舞喜出望外喜上眉梢喜笑颜开喜形于色眉飞色舞乐不可支心旷神怡心花怒放欣喜若狂洋洋自得满面春风自得其乐
〔悲哀〕
悲伤悲惨悲痛悲切悲叹悲观悲悯哀叹哀愁哀怨哀痛哀思痛苦痛切伤心伤感心如刀割痛不欲生悲痛欲绝欲哭无泪乐极生悲
〔忧愁〕
忧虑忧伤郁闷愁苦焦虑顾虑重重满腹疑虑坐立不安心事重重心烦意乱心乱如麻心神不定心急如焚愁眉不展愁眉苦脸满面愁容
〔愤恨〕
愤然愤懑愤慨愤恨憎恶怨恨痛恨仇恨愤愤不平疾恶如仇
深恶痛绝令人发指齿痛恨深仇大恨抱恨终身
〔发怒〕
恼怒激怒怒火中烧恼羞成怒火冒三丈怒发冲冠怒气冲天
拂袖而去勃然大怒大发雷霆暴跳如雷怒不可遏怒形于色
〔惊恐〕
惊慌惊骇惊吓害怕惧怕畏惧恐慌恐怖心惊胆战胆小怕事畏首畏尾提心吊胆做贼心虚心有余悸惊慌失措如坐针毡惊魂未定惊恐未定惊恐万状战战兢兢面如土色失魂落魄心惊肉跳胆颤心惊不寒而栗心胆俱裂魂不附体



