---
id: kb0463
name: "网络爆红小说写作教程"
category: 词汇素材库
tags: {"写作环节": ["描写"]}
description: "介绍了网络爆红小说的写作教程"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/描写词汇/网络爆红小说写作教程.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3292
content_hash: 48259a991520c7cd
---

男主的形象基本就是这样：
　　
　　高且帅（这是身为所有言情小说男主的必备因素，至于怎么个帅法，请各位按照梦想情人的标准自由发挥）
　　
　　但跟总裁不同，高干文的男主由于上面有人，也称得上为年轻的商界精英，但“分分钟几千万上下”还是太难为他了，毕竟此文要高于现实但低于YY（即YY的不那么过分些）。
　　
　　男主要有个称谓，推荐“X少”，X以排名论，若该文背景设为民国，则四少六少十三少都OK，若是现代，则大少二少三少就差不多了。
　　
　　男主的性格：绝不是花花大少！也不是什么好鸟！但本性非常不错！复杂的出身令男主格外与众不同！是不是抓不到概念？？继续看本教程你们就能了解了。
　　
　　男主的朋友圈：写高干文有个特色，除了言情必须要出来领饭盒的男配女配外，还得有一堆的酱油角色。
　　如：男主同个大院长大的哥们（此哥们身份同样不可说，可称为下一部高干文的主角）、
　　男主混夜店的朋友（主要是商界朋友和高干子弟）、
　　黑社会老大（为什么会有这货？？自古官商匪是快乐的一家~~~）、
　　男主的哥哥弟弟们（主要起推波助澜或扭转情节的作用）、
　　男主的老爸老妈（前面说了，老爷子是惹不起的，要令情节更为跌宕，老爷子出马就一个顶三）、
　　男主从商的姑父舅父等（这群人的存在，是为男主无论去哪个城市都有免费的高级公寓居住所准备的，是为男主想办啥事就能办啥事所准备的）
男主的服饰品牌：这个不限，可以不出现驴牌等耳熟能详的高级品牌，但在样式上要强调一点，即有雅痞味儿。
　　 男主的座驾：前文有叙述，迈巴赫、奥迪A8等为最佳选择（迈巴赫显低调和财力，奥迪A8是种象征）
　　
　　
　　PS：LZ突然想起了《蜗居》。宋思明算得上高干，但不是高干子弟，所以海藻杯具了；要是蜗居的男主改为宋思明的儿子，就不一样了咩。
　　 因此特别提醒：同学们，男主的父亲一定要是军区大官（具体头衔不能细说），老妈也是高级官员（推荐是行政、教育、妇联等方面的），最好还有个爷爷，“首座”、“首长”之类，更显家族传承啊！

关于女主
　　
　　 本文的女主既不能是活泼可爱大大咧咧的小言少女，也不能是样样精通心理素质极强的穿越女，更不能是天马行空天女散花宇宙无敌第一美少女的花痴。能让高干子弟如此垂青的，必是个不一样的女子。
　　
　　主推以下四种类型：
　　寡淡清秀有才百合花型（模板冷清秋）
　　坚强隐忍独立文艺性（模板安妮宝贝）
　　专一痴情不接受资产阶级毒害型
　　有个性有思想有主见但又懂得温柔细致三有新人型


　　　　女主的家世。女主家境尚可，也不是孤儿。有位学识渊博一身书生正气当大学老师或教授的父亲，和温柔细致坚强体贴来自江南的母亲，从而从侧面看出了女主的性格来源。  

男女主的姓名。
　　
　　 男主虽然是RED后代，虽然名字决不能是建国建军的，但也要凸显出高干子弟的风采来。因此男主的名字来由可为地名、东南西北、正字辈等 ，但姓不能跟现实中的高级别搭边（不能是周、胡、温等）。于是本文男主名字是霍正庭（想这名字差点没累死LZ，只能投机取巧了）
　　 鉴于此文的主基调为淡淡忧伤文艺型， 女主的名字一定要文艺，最好名字出处为古诗词，首选为诗经或宋词，且还是冷门诗句。本文女主名为于未晞（选自诗经蒹葭）
本文选用第三人称，可以选取女主的心理活动做一段独白，或继续古诗词堆砌。
　　 文风为低调的华丽辞藻、北京腔、淡淡的忧郁和哀愁、纠结虐心的心理和流畅成熟的文字等的综合，因此此类文对作者的文笔要求较高
高干文正文前言：其实高干文虽有相当固定的套路，但不如前面的教程般同出一辙，因此本教程不会进行流水账般的全文记叙，只能选取一些必备要点和大纲情节。
　　
　　
　　 女主一般已经毕业，独自一人在大城市居住（独立性和预见男主的可能性出来了），职业为杂志编辑、记者、翻译为主（注：本文不是杜拉拉升职记，所以虽然女主很有才华，但没有很大的野心，非常安于现状，容易知足）。本文女主职业为杂志编辑。
　　 女主有个很好的朋友（推荐为美貌妖艳但泼辣野蛮型），且女主在单位人缘很好，一些大妈尤为喜欢她。
　　
　　 女主虽然性格好，但不是没脾气，尤其是面对高干男主的时候。
还有很重要的一点，女主从不把男主当回事，即男主从小到大都是过着众星捧月的生活，除了“老爷子”谁都向着他，唯独在女主眼里，他只是个普通人。
　　
　　 在女主的心中，一直深深埋着一个人。那个人与女主相识与青春年少（建议从高中开始，增加感情深厚度），并在大学时期正式在一起。那个人才华横溢，与女主有着共同语言，深得女主父母的喜欢。那个人还是才子，校园风云人物。此人就是男配角了，该男可以有两个角色定位选择：一，无可奈何忍痛离开型，为了某个原因在大四时向女主提出分手并直接出国从此杳无音信；二、凤凰男拜金攀上市长千金型，由于此男一直刻苦读书只为摆脱寒门，因此抓紧机会跃上龙门，并在后面的情节中出现纠缠女主，号称仍然爱着女主要求女主当其地下情人。
　　 为了让本文在文章后期更虐更伤更煽情，男配为第一种
就这样，女主每天安安稳稳的在杂志社上班，偶尔和妖艳好友出门腐败，过着平淡又带点寂寞的生活。
　　
　　 那怎么把普通人女主跟只混迹于高级酒店、夜店、宴会厅等场所的男主联系起来呢？需要个契机。
　　 男主虽然有“老爷子”撑腰，但还是很有本事的，自己现在也是非常有实力的商界精英。对了，杂志专访！
　　 女主奉命联系男主预约采访事宜，无奈被男主的助理给挡了回去，于是……此处大家可以发挥，不管是不卑不亢式的死缠烂打，还是不卑不亢式的上门直接堵人，都是好方法。
　　 这里采用上门堵人，男主听闻要采访，却出女主意料的同意了，并约在某天某咖啡店。
　　
　　 为什么会同意呢？为什么会同意？？难道男主认识女主？
　　
　　 这里大家又可以自由发挥，设置一个悬念来吊读者胃口，暗示男主认识女主，但女主不认识男主。（注，此时的男主还只是对女主有点好感罢了）
　　
　　 完成采访后，男主提出请女主吃饭/送女主回家等，统统被拒绝（再注。写此类文，在文章前期，男主为女主做任何事，女主最好都拒绝，以突显女主的不卑不亢、独立自主）。
　　 于是乎，男主对女主留下了深刻的印象。
男主认识了淡淡的女主后，整个人都变了。不再泡吧、不再出去花天酒地，也不再做一些让“老爷子”“震怒”的事。
　　鉴于此类文的特殊性，中间请穿插以下情节：
　　
　　“老爷子”的副将出现，劝男主回家或放弃女主之类
　　军区司机出现，负责驾驶特殊牌照的车
　　电视报纸上对男主的采访，内容一定是男主的政绩描述之类，照片则是男主出席某市政工程（你以为男主就从商？怎么可能！大好的后台谁不用啊，男主也是要走上仕途的！）
　　当女主终于傍上男主，还可以描写女主拥有自由初入神秘大院的出入证、且在门口有士兵敬礼等
　　当男主或女主出事时，警车开道，专门的军区医院和疗养院
　　当男主当官了，啥职称呢？推荐“书记”这个官衔
　　身为高干子弟的男主，有个很吸引读者的特质，腹黑！其余特质可根据文章不同掺杂着写：霸道、心机、强势、一手遮天……
　　（未完）继续高干文必备情节
　　
　　 当两人熟了之后，男主带女主去一家很隐蔽私人小餐馆吃饭，该菜馆不禁菜肴特别口味难寻，其老板更是有着非凡的背景，并将会成为某个情节的推动作用 （这个情节大家都熟了，这老板也就是传说中黑社会大佬了。为什么牛逼的人都喜欢去开餐馆？掩人耳目？）
　　 女主出身健全小康的之家，深受其母真传，做的一手好菜。令从没吃过家常菜的男主无法自拔，深深爱了女主爱上了便饭，尤为喜欢在女主围着围裙的时候从身后抱住女主，埋在女主肩窝处，并深吸一口气，好闻闻女主身上让他沉迷让他感到安定的味道。
　　　　此类文也可以有H戏，但不同于小言，在描叙上一定要隐晦。（大家写高干文一定要把握两个方针：隐晦、淡定）特别是要刻画出男主对女主无法自拔的迷恋和女主的彷徨与黯然（当女主与男主第一次的时候，心情一定是复杂的，绝不是因爱而做）



