---
id: kb0424
name: "美女种类分析"
category: 词汇素材库
tags: {"写作环节": ["性格", "描写"]}
description: "美女种类分析"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/描写词汇/性格/美女种类分析.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1924
content_hash: 1ca09993725b312c
---

美女种类分析
    1、冷艳型这一张未必是得天独厚的美女，画面清冷异常，幽怨却不孤独，深邃的眼神弥补了脸型略方的遗憾，在画面视觉重点上那一抹稍稍干燥的嘴唇和湿辘辘的头发俨然成比，美！

　　2、古典型这样的美女于这样古老的背景下，不由让人想起那句古训：让鱼和雁都死去吧……

　　端庄贤淑文雅静怡。。。还有多少词？全部砸向这位女同志吧……

　　3、梦幻型相对于上一张那脱俗的美丽来讲这张就更是脱俗脱到无与伦比了……

　　上一张女生如果还吃点人间烟火那这张照片中的美女恐怕就是惊为天人了。

　　她也许不美，略瘦，骨骼突出，少了女人应有的一点柔美。

　　但这样的女人总是让男人感觉到有气场和潜在高傲与内在张扬。

　　有句话告诉女人如果你想征服一个男人：要么柔弱到让他永远想保护你，要么让她永远的敬畏你。

　　这种女人就是让男人永远敬畏，爱慕，却又不敢越雷池半步的想着一辈子的代表者了4、小鸟型这样的女人也许会马虎到扭了脚，伤了鞋。

　　可以随时在大街上让自己陷入窘境，这样的女生做你的女人让你永远都不放心万一有一天，她独自在街上，她不舒服。她对面是个不知所谓的男人那问题可就大了。。

　　反过来说，这样无人的境地若是遇到一个姿色尚佳的女人正需要你的帮助正击中了男人那狂妄爆涨的英雄救美的幻想了吧。。

　　你说她不美？那肯定你不是个会仗义救美的英雄了……

　　5、可爱型也不是所有美女上街都那么容易受伤的。如果在时尚的城市中遇到这样一个自信的，青春的美女。

　　应了那句话，狭路相逢勇者胜，她有可能拒你于千里之外。

　　也可能你说一句天气不错，就对你嘿嘿一笑。

　　结果怎么样看你自己的胆量了。俗话说撑死胆大的饿死胆小的嘛6、堕落型你看那个背景。也许是个KTV的包房，也可能是某宾馆的沙发……

　　心疼吗？也是人之女，可能是人之妻。

　　人最可悲的不是堕落，而是还能在堕落中保持清醒。

　　抽完这只烟，也许要做生意，也许天亮说分手。

　　你无法爱上这样女生的灵魂，但你能爱她那美丽的身体。她可以给你高潮，让你上天堂，也可以让你下地狱。

　　看过天使，再看看这样的魔鬼女孩，反差是大了点。

　　不过这才是生活，才是世界。

　　7、暗恋型不说那些让人不开心的了。

　　保留幻想是人类生存的本能。所以我们才会希望这个世界上多一些美女。
这样的女生可爱吧。

　　说不上来哪可爱，她只是坐着，穿自己的鞋带儿。

　　她要去游玩吗？她要去约会吗？见那个她喜欢的男孩子。

　　在还没有接受世俗的污染之前牵牵手逛逛街。

　　也许跟你约会的第一个女生也会手足无措的在自己的屋子里穿自己的鞋带儿。

　　为了让你看上去喜欢她。

　　那是一个美好的年代。

　　不过即使你如何喜欢这样的女生也要记得。。。。。

　　在你的身边，或者正有一个更需要你珍的女人。

　　她也许不懂打扮自己，更没有时间去花那么长时间悠闲的去穿一个鞋带儿。

　　她可能要给你洗衣服，带孩子。可能要买菜，收拾屋子。

　　每一个女生都会因为自己所选择的爱去失去青春时的很多快乐8、成熟型女人总是要长大的。

　　她也不可能永远那么单纯或让你保留幻想。

　　成熟的女人自有成熟的味道。

　　女生一成熟，就成了一个性感的女人。

　　这就牵扯到随处可见并孜孜不倦的被男人茶余饭后谈论起来的成熟和性感。

　　之所以选择陈慧琳，没有别的原因。只是这张照片比较合乎标准。

　　她媚，清冷，孤单，骨子里透出来的是让人无限遐想的美丽像是一块无瑕的美玉，却之可远观而不可近玩。

　　学友哥说了，爱会像头饿狼……

　　别接近她，你会被伤得体无完肤的……

　　9、女友型她可能会像你的某一个女朋友。

　　她并不特别，可是她美丽。

　　这张照片说实话并不完美，拍摄角度和色感都有所欠缺但是她给人的感觉满好。

　　她也许俗，俗就俗在你可能随时会认识或已经认识或曾经认识过这样的一个女生她会因为一朵花而开心。

　　当她面对你的镜头的时候给你的是无限的爱慕。

　　只是，这些只有当你失去之后多年以后当你整理旧照片的时候翻出来看才会明白那一刻她是多么爱你……

　　10、野蛮型说受伤，男人受的都是心理的伤。

　　被那样冷艳的美女伤了心还不算太丢面子要是真的不小心撞到一个真实版的野蛮女友受伤的恐怕就不只是脆弱的心灵了。

　　这样的女孩子一脚踢烂了木板、传统、时尚、和男人的骄傲。

　　不过要真有这样一个女朋友也可以让你挺放心的，至少她上晚自习不用去送下了夜班也不用风风火火的去接真遇上个把个流氓……

想象一下那流氓的裤裆，能经得起这小脚一踹么？



