偷来的大纲写法！！小说作者们都要看的哦
要出版？深厚的文字功底，鲜活的人物形象导向良好必不可少。要VIP大卖？流畅节奏感好，情节具有吸引力卖点好。两者都不行？那乖乖写作业，乖乖交流学习，乖乖写大纲！本次重点讲卡文、处处挖坑处处坑的克星——大纲。    

    很多同学不以为然地说大纲那是啥米鬼东西，写作都是讲灵感滴！拖出去，给我砍了。  

    写作实际上是一件相当耗费精力时间且非常痛苦的事情。你动笔写个几千字不会觉得有啥难度和痛苦。但你写了几万字之后，你会发觉自己所写的东西未来的发展一片模糊。剧情故事无以为即，那种不知道该写什么的失败感会让你发疯。尤其是加上没人看没点击没意见反馈或者是打击你的信息，也可能新人文好被人嫉妒踩压，再加上写不出来的心力憔悴。  

    这是新人的第一道龙门，30%的菜鸟就死在这一道坎上，这是魔障。而有了大纲，这里就比较容易过去，知道了自己后续情节是什么，当自己不知道该写什么，大纲会成为支持你的精神支柱。你可以阅读它，来回忆自己当初想要创作这本书的激情是什么，想要写出一个什么样的故事，什么样的情节。甚至可以回想起，自己当初是为什么认为自己这部书可以红的，可以变成收入的。而写文老手同样需要大纲，这样可以克服虎头蛇尾的问题。  

    还有童鞋提到过“卡文”的问题，在我看来，这是构思不成熟的后遗症之一。完美的舞台源于精确的计算，艺术虽然有很多随性的发挥，但这种闪光的灵感只有在精确计算的基础上才能发挥出最大作用。基于这种理念，他的舞台异常完美，而这并不妨害他表演时随性的舞姿。写书也是一样的，对于故事的骨架，情节的节点，人物的性格，笔墨的浓淡，气场的构造，打从开始就应该有周详的考虑，这样创作起来会更得心应手。老话说：磨刀不误砍柴工，就是这个意思。把故事构架想成熟再写书，而故事构架成熟的体现就在一个强悍的大纲！  

     

    碎碎念啊碎碎念……下次遇见任何菜鸟作者挖坑不填，就把这些话给我粘贴复制上去，争取做到每个不写大纲的孩子都受教育一次，尤其是那些坑王。  






           

   　　在写作的过程中，写大纲是个有价值、甚至是个决定性的步骤！事实上，写大纲可以使妳的写作容易多了，只要妳知道如何去做。         

   　　什么叫做大纲？所谓的大纲就是妳故事的骨架，也就是故事的概要，再说清楚些就是一部小说中的事件及角色发展的概要，用叙述的方法明显地把它写出来。所以说“做大纲”就是“情节设计”。而这个大纲是要用来做什么的？它可以是         

   １）用来在妳写作时指导妳自己的。         

   ２）告诉别人妳故事的基本构架是什么。         

   小言的大纲，要记住的是──它是注焦在“爱情的发展”上的。（没错就是你无数次听到小编或者版主说的感情线）        

   　　大纲告诉妳的角色们如何踏上他们的旅途，提供他们一个基本的路线图来让他们遵循；不过这条路线图不是就这样固定住的，它们是可以更改的，地图只是给你一个概略的方向，其中的更动是依妳的需要而做的。         

   　　大纲会帮助你保持焦点，而且使你去想－什么是你角色、情节、角色间关系发展中，最重要的东西？有了大纲，你可以在先就看出一大堆的利益，如使你的故事呈流线化的表现出来，因为当你对你的故事有了清楚的方向感，知道你的角色们将往哪里去，那么你就可以把你的主要创造力集中在情感和艺术层面上，而不用在写作过程中反复交叉用到理智和情感，即又要用理智判断这样合不合理，又要情感充份注入，这样不太能两全。         

   　　那么，在做大纲之前，你必须了解什么？         

   答：在做大纲之前，你要做到以下几点，知道你的故事中有：         

   1)who---谁是妳的男女主角？他们是何种个性？内向，外向？         

   2)what--他们的感情冲突（心理问题）的基础是什么？什么事情造成他们有心理问题？（心理问题通常是最大的危机。）         

   这些问题的答案就是设立和发展爱情以及情节的必要，所以要从一开始就掌握好，知道他们有什么心理问题，可以给妳的角色们深度，让他们像真人一样有各式各样的问题。         

   ３)where---你的小说要从哪里开始？如何开始？         

   选择最有效的的开始，越早越好，因为可以为妳节省很多浪费的时间，是要从事情发生转变的那一点，还是从头开始？         

   4)How---故事中的最大事件如何进展(指的是最大的冲突)，如何和爱情的事件融合在一起？         

   例如你故事中最大的冲突就是男主角被发现劈腿，那么你在故事开始时就要埋下伏线，他为什么会劈腿，把前因埋下，让它在时机成熟了爆发，那么在爆发之前和之后会有什么样的小冲突发生？这些你都要考虑清楚；为了避免徒劳无功，你要在点和点之间(故事和故事之间)设计，还要确定妳的故事合乎逻辑。         

   5)when---角色们之间的关系发展在何时影响故事线？而故事线又如何影响他们的关系？         

   因为男主角的劈腿事件，突显男主角的心理有病，女主角发现之后她该如何面对，采取何种方式解决？采取了这种方式之后，又如何影响他们之间的关系？当然，也要包含他们之间的肉体亲密关系的改变及影响。         

   　　当妳由上面的思考得到基本概念之后，妳就可以清楚掌控角色们的感情问题，也能确定他们的行为是否正确，故事是否合理。谈完做大纲的准备，就让我们正式步入“如何写大纲”，也就是说“如何做情节设计”？         

   先说一种简单的方式，把十章分成四个大部份来写：         

   (一)相遇：男女主角相遇，(从第1 章到第2.5章)         

   ａ－惊艳，男女双方冒出火花。         

   ｂ－种下或泄露未来冲突的种子。         

   ｃ－介绍次要情节及角色。         

   （二）亲密：男女主角的第一个吻／情感的亲密成长。（从第２.5章到第５章完）         

   ｄ－男女主角间的冲突增高。         

   ｅ－次要情节往前发展。         

   ｆ－主要爱情关系发展。         

   （三）冲突：爱情障碍导致两人感情生变。（从第六章始到第7.5章）         

   ｇ－男／或女主角做了困难的选择。         

   ｈ－次要情节达到高潮。         

   ｉ－爱情关系似乎失败了。         

   （四）解决：因为一方的牺牲导致爱情危机的消除。（从第7.5章到十章完）         

   ｊ－男／或女主角表现英雄式的行为而选择了爱。         

   ｋ－次要情节解决了。         

   ｌ－冲突解决了。         

   ｍ－从此快乐的生活在一起。         

           

   再来介绍另一种较为复杂得多的情节设计：         

   （第一章）──建立时间、地点，介绍角色（主要人物），同时指出要解决的问题。         

   （第二章）──建立男女主角之间的吸引力，种下或泄露未来冲突的种子，次要情节的角色出现。         

   （第三章）──男女主角之间的感情更加往前发展，次要情节也往前发展。         

   （第四章）──冲突的心子萌芽，性张力也萌芽，主要爱情关系更往前一步，（不管好坏）。         

   （第五章）──冲突升高了，男女主角不能在一起的冲突出现了，爱情障碍产生，男／或女主角做了困难的决定。         

   （第六章）──男女主角要在一起，努力忽略两人之间的问题，次要情节再发展。         

   （第七章）──男／女主角发现自己的情感，但没告白，次要情节达到高潮。         

   （第八章）──冲突爆发了，问题严重，而且好像没有办法解决，爱情关系似乎是失败了，二人都放弃了，次要情节解决了。         

   （第九章）──主角们找不到出路，前途一片黑暗。         

   （第十章）──男女主角表现英雄式的行为选择了爱，新的讯息被介绍出了(告白了)，改变了环境，不管是外在方法，还是内在觉醒，促使两人在一起，冲突解决了，从此快乐的生活在一起。         

   　　这个详细的方法是参考“珍?奥思汀”的小说而得来的，也可以说是古典小说的典范。基本上这此方法都是要妳灵活运用，妳也许觉得这些方法好死板，但是它在大纲里是非常好用的，尤其是在妳卡稿时，更是能帮妳走出死胡同。         

   设计情节时，有几点是要注意的，你要避免设计出以下几种情节：         

   １） 脆弱不堪一击的误会：只要一段简单的对话就可澄清误会，这样的小说太牵强，男女主角之间的障碍必须是坚强的，值得让读者继续阅读下去，看他们怎样解决自己的问题。         

   ２） 第三者：利用这种第三者来增加男女主角的冲突就表示妳的想象力不够，才需要用到这种老掉牙到会让人甩书的方法，你可以把第三者当成是附加的误会来增加冲突的力道，但它不可以是主要的误会。         

   ３） 男女主角有病到需要送到精神院去治疗：这样谁还会对妳的小说有兴趣啊？男女主角必须是正常人，而且个性上有成长的空间，但是记住，言情小说不是在探讨人性的小说，别把那一大堆佛若依德说的话搬上小说。         

   ４） 读者不能接受的小说主角有：强暴犯，虐待狂，色情狂，到处睡女人的，（或男人的），爱说谎，不贞的，智力有问题的。         

   　　这些是小事，却会影响妳的小说，所以要小心的使用这些设定。  

  



   这些自然是不够的，要写好文写好大纲，唯一的路径就是多写，一直写，坚持写。百度谷歌作者群交流，不断提高，学无止境。小灶只是启发下思路，更多的内容是需要大家去实践去自主搜集教程学习的。痕敬重一切认真写文的人，并致以最真挚的祝福。  

   你要走的是永恒的苦旅，你能看到的是瞬间的捷径！   

  

再加上一点晚晚的，精精： 

很多作者在写书的时候，认为自己构思已经很很完善了，故事也很精彩了，写出来一定很好。实际上却不知道，自己所想到的，只是故事发展的一些小片段，根本不是整个故事。 

要想让自己的故事构思完善，就需要写作品大纲。 

一份完善的大纲，对于作者在写故事的时候，具有极大的帮助，可以预防创作中瓶颈，同时也有利于作者把握本个作品故事发展的脉络，而不至于将故事写得散乱不堪，东拉西扯。 

一份完善的大纲，至少应当包括以下几个部分：


一、作品设定 

1、人物设置： 

这儿的人物设置，包含主角，以及在作品中与主角有较多纠缠的人物。这就同我们看电影时的主要演员一样。
在设定主要人物时，应当包括人物姓名、身世家境、性格特点、外貌喜好、力量属性几项。此外，最好再设置出人物简历。 

在人物设置中，不论何种作品，其中最为重要的一个设定是“性格特点”。许多作品里面的人物，写出来像看木偶一样，一点也没有活性，就是因为作者根本没把握好“性格特点”的原因。 

要想让自己作品中的人物充满活性，每一个人都是活生生的，就要仔细设定其性格特点，然后在行文中时刻注意，看自己对人物的塑造是否符合该人物的性格设定。 

2、世界设置：