在写作的过程中，写大纲是个有价值、甚至是个决定性的步骤！事实上，写大纲可以使你的写作容易多了，只要你知道如何去做。

　　什么叫做大纲？所谓的大纲就是你故事的骨架，也就是故事的概要，再说清楚些就是一部小说中的事件及角色发展的概要，用叙述的方法明显地把它写出来。所以说“做大纲”就是“情节设计”。而这个大纲是要用来做什么的？它可以是

　　１）用来在你写作时指导你自己的。

　　２）告诉别人你故事的基本构架是什么（通常我们在填写出版选题信息表的时候，就需要填写完整的大纲，这是因为出版社编辑要了解你这本书到底讲了什么，是如何来讲述的等信息）。

　　言情的大纲，要记住的是──它是注焦在“爱情的发展”上的。（感情线）

　　大纲告诉你的角色们如何踏上他们的旅途，提供他们一个基本的路线图来让他们遵循；不过这条路线图不是就这样固定住的，它们是可以更改的，地图只是给你一个概略的方向，其中的变动是依你的需要而做的。

　　大纲会帮助你保持焦点，而且使你去考虑建个什么样的角色、有什么情节、角色间关系如何发展？有了大纲，你可以及时看出一大堆的利益，如使你的故事呈流线化的表现出来，因为当你对你的故事有了清楚的方向感，知道你的角色们将往哪里去，那么你就可以把你的主要创造力集中在情感和艺术层面上，而不用在写作过程中反复交叉用到理智和情感，即又要用理智判断这样合不合理，又要情感充份注入，这样不太能两全。

　　那么，在做大纲之前，你必须了解什么？

　　答：在做大纲之前，你要做到以下几点，知道你的故事中有：

　　1）谁是你的男女主角？他们是何种个性？内向，外向？

　　2）他们的感情冲突（心理问题）的基础是什么？什么事情造成他们有心理问题？（心理问题通常是最大的危机。）

　　这些问题的答案就是设立和发展爱情以及情节的必要，所以要从一开始就掌握好，知道他们有什么心理问题，可以给你的角色们深度，让他们像真人一样有各式各样的问题。

　　３）你的小说要从哪里开始？如何开始？

　　选择最有效的的开始，越早越好，因为可以为你节省很多浪费的时间，是要从事情发生转变的那一点，还是从头开始？

　　4）故事中的最大事件如何进展（指的是最大的冲突），如何和爱情的事件融合在一起？

　　例如你故事中最大的冲突就是男主角被发现劈腿，那么你在故事开始时就要埋下伏线，他为什么会劈腿，把前因埋下，让它在时机成熟了爆发，那么在爆发之前和之后会有什么样的小冲突发生？这些你都要考虑清楚；为了避免徒劳无功，你要在点和点之间（故事和故事之间）设计，还要确定你的故事合乎逻辑。

　　5）角色们之间的关系发展在何时影响故事线？而故事线又如何影响他们的关系？

　　因为男主角的劈腿事件，突显男主角的心理有病，女主角发现之后她该如何面对，采取何种方式解决？采取了这种方式之后，又如何影响他们之间的关系？当然，也要包含他们之间的肉体亲密关系的改变及影响。

　　当你由上面的思考得到基本概念之后，你就可以清楚掌控角色们的感情问题，也能确定他们的行为是否正确，故事是否合理。

　　谈完做大纲的准备，就让我们正式步入“如何写大纲”，也就是说“如何做情节设计”？

　　先说一种简单的方式，把十章分成四个大部份来写：

　　（一）相遇：男女主角相遇，（从第1章到第2.5章）

　　ａ－惊艳，男女双方冒出火花。

　　ｂ－种下或泄露未来冲突的种子。

　　ｃ－介绍次要情节及角色。

　　（二）亲密：男女主角的第一个吻／情感的亲密成长。（从第２.5章到第５章完）

　　ｄ－男女主角间的冲突增高。

　　ｅ－次要情节往前发展。

　　ｆ－主要爱情关系发展。

　　（三）冲突：爱情障碍导致两人感情生变。（从第六章始到第7.5章）

　　ｇ－男／或女主角做了困难的选择。

　　ｈ－次要情节达到*。

　　ｉ－爱情关系似乎失败了。

　　（四）解决：因为一方的牺牲导致爱情危机的消除。（从第7.5章到十章完）

　　ｊ－男／或女主角表现英雄式的行为而选择了爱。

　　ｋ－次要情节解决了。

　　ｌ－冲突解决了。

　　ｍ－从此快乐的生活在一起。

　　这是一个言情小说大纲大致的模子，也仅仅举了十章。那么，如果你的是很长篇，预计有一百章呢？同样，运用这个例子，但是可以更明细化一下。比如，在三冲突方面，肯定是各种冲突。如果你想让整个故事更加的反复，那么请重复一些步骤，比如从第一步已经走完了第四部，然后又发生冲突，也就是从第三部从新开始等等，具体的情节架构，具体来操作。总之，就是要在未写正文之前，将整个故事的架构整理清楚，最起码让自己有个清楚的依据（有此依据，当你写文的时候，你会发现自己脑袋清晰了，写作起来也轻松许多了）。当然，如果你的故事更加的复杂，那么接下来的一章会有告知你如何来*作！

　　再来介绍另一种较为复杂得多的情节设计：

　　（第一章）──建立时间、地点，介绍角色（主要人物），同时指出要解决的问题。

　　（第二章）──建立男女主角之间的吸引力，种下或泄露未来冲突的种子，次要情节的角色出现。

　　（第三章）──男女主角之间的感情更加往前发展，次要情节也往前发展。

　　（第四章）──冲突的心子萌芽，性张力也萌芽，主要爱情关系更往前一步，（不管好坏）。

　　（第五章）──冲突升高了，男女主角不能在一起的冲突出现了，爱情障碍产生，男／或女主角做了困难的决定。

　　（第六章）──男女主角要在一起，努力忽略两人之间的问题，次要情节再发展。

　　（第七章）──男／女主角发现自己的情感，但没告白，次要情节达到*。

　　（第八章）──冲突爆发了，问题严重，而且好像没有办法解决，爱情关系似乎是失败了，二人都放弃了，次要情节解决了。

　　（第九章）──主角们找不到出路，前途一片黑暗。

　　（第十章）──男女主角表现英雄式的行为选择了爱，新的讯息被介绍出了（告白了），改变了环境，不管是外在方法，还是内在觉醒，促使两人在一起，冲突解决了，从此快乐的生活在一起。

　　基本上这此方法都是要你灵活运用，你也许觉得这些方法死板，但是它在大纲里是非常好用的，尤其是在卡稿时，更是能帮你走出死胡同。（其中，第一章不一定就是一章，也可以是好几章共同构成了此部分的大纲构架）

　　设计情节时，有几点是要注意的，你要避免设计出以下几种情节：

　　１）脆弱不堪一击的误会：只要一段简单的对话就可澄清误会，这样的小说太牵强，男女主角之间的障碍必须是坚强的，值得让读者继续阅读下去，看他们怎样解决自己的问题。

　　２）第三者：利用这种第三者来增加男女主角的冲突就表示你的想象力不够，才需要用到这种老掉牙到会让人甩书的方法，你可以把第三者当成是附加的误会来增加冲突的力道，但它不可以是主要的误会。

　　３）男女主角有病到需要送到精神院去治疗：这样谁还会对你的小说有兴趣啊？男女主角必须是正常人，而且个性上有成长的空间，但是记住，言情小说不是在探讨人性的小说，别把那一大堆佛若依德说的话搬上小说。（佛若依德是奥地利精神病医生及精神分析学家。精神分析学派的创始人。他认为被压抑的欲望绝大部分是属于性的，性的扰乱是精神病的根本原因。著有《性学三论》、《梦的释义》、《图腾与禁忌》、《日常生活的心理病理学》、《精神分析引论》、《精神分析引论新编》等）

　　４）读者不能接受的小说主角有：强暴犯，虐待狂，色情狂，到处睡女人的，（或男人的），爱说谎，不贞的，智力有问题的。

　　这些是小事，却会影响妳的小说，所以要小心的使用这些设定。

　　要写好文写好大纲，唯一的路径就是多写，一直写，坚持写。不断提高，学无止境。

　　很多作者在写书的时候，认为自己构思已经很很完善了，故事也很精彩了，写出来一定很好。实际上却不知道，自己所想到的，只是故事发展的一些小片段，根本不是整个故事。

　　要想让自己的故事构思完善，就需要写作品大纲。

　　一份完善的大纲，对于作者在写故事的时候，具有极大的帮助，可以预防创作中瓶颈，同时也有利于作者把握本个作品故事发展的脉络，而不至于将故事写得散乱不堪，东拉西扯。

　　一份完善的大纲，至少应当包括以下几个部分：

　　一、作品设定

　　1、人物设置：

　　这儿的人物设置，包含主角，以及在作品中与主角有较多纠缠的人物。这就同我们看电影时的主要演员一样。

　　在设定主要人物时，应当包括人物姓名、身世家境、性格特点、外貌喜好、力量属性几项。此外，最好再设置出人物简历。

　　在人物设置中，不论何种作品，其中最为重要的一个设定是“性格特点”。许多作品里面的人物，写出来像看木偶一样，一点也没有活性，就是因为作者根本没把握好“性格特点”的原因。

　　要想让自己作品中的人物充满活性，每一个人都是活生生的，就要仔细设定其性格特点，然后在行文中时刻注意，看自己对人物的塑造是否符合该人物的性格设定。

　　2、世界设置：

　　世界设置，奇幻、玄幻、架空类作品极为需要，这个设置，即对故事所发生的世界进行一个框架的描述，以免自己在行文中，会让自己架构的世界变形。

　　世界设定，应当包括世界组成、势力分布、力量等级、货币换算等等。

　　这就如同网游中的设定：地图、怪物分布、角色职业、角色技能等。（不太会的可以去网上找找一些不错的网游的背景设定）（可以用纸将整个世界的地图概括画下来，效果会更好。）

　　仔细架构作品所发生的世界，对于完善故事具有极大的作用。

　　二、故事主线

　　故事主线，即作品故事发展的主要脉络。

　　是讲一个傻瓜穿越到地府蹂躏小鬼，还是讲两男三女之间的爱情纠葛，又或者讲某君从流氓到大亨的发迹史，这就是故事的主线。

　　此外，在故事主线设定时，最好能再思考一下，自己这个作品，究竟想用什么来吸引读者，想想究竟能不能吸引读者。

　　三、分集大纲

　　分集大纲，应当包括两个部分。即本集出场人物和本集故事详纲。

　　1、本集出场人物，应当将本集中所有参演人员通通列出来，如果参演人员中有在“相关设置”中没有设定的非主演，也需要用简单的话语描述一下这个丫头或者马夫的性格。

　　2、本集故事详纲，是本集故事发展的一个详细介绍，需要人物、地点和事件三个要素。即某人在某地怎么样，然后又怎么样。

　　分集故事详纲，如果能在一开始便将整个作品所有分集设定出来，当然是最好的。如果不能设定出来，也至少需要设定出今后10万字左右的故事。

　　在设定分集故事详纲的时候，要仔细考虑，自己所设定的这一集故事中的情节，是否是在围绕着主线故事进行，是否是在推动着故事的发展。