---
id: kb0498
name: "分类小说取名须知"
category: 创作须知
tags: {"写作环节": ["书名"]}
description: "介绍分类小说取名的注意事项和电子出版的概念"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/书名/3.分类小说取名须知.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 4386
content_hash: b7a54286def10298
---

3.分类小说取名须知


我们的小说一般是用电脑写，在互联网上发布，依靠网站的收费获得稿酬。外界称我们写的小说为网络小说或者网络原创幻想小说。专业术语，这叫电子出版。　　所以，如果你的书签约了，以后有人再问你，你的书出版了没？你一定要说，出了，最新潮的出版——电子出版。别发笑，“电子出版”一词已被有关部门认可了。电子出版是一种非常新型的出版模式，一共也就十几年的时间，对于电子出版的内容、运营，所有人都在摸索。在这里，恭喜诸位，你们是这个行业的先驱者。

也许，等这个行业具有百亿级量的时候，你们中就有人是行业的标杆。好了，扯远了，拉回来。　　正因为网文还处于摸索中，内容等方面没有定论。我在这里提出网文的四种呈现形态，没有任何的学术依据。完全是多年的网文呈现形式，简单总结的。　　

我认为书名、简介、章节名、正文，是作品的四种不同的呈现方式，他们是一体的。（章节名，背后对应着大纲）今天，重点说的是书名和简介。究竟什么样的书名才能算是原创幻想小说好的书名？究竟什么样的书名才能算是原创幻想小说好的书名？　　

我估计群里大多数人都遇到过这个问题，甚至有作者还跟编辑较真过，我的书名究竟哪里不好啊？究竟什么样的书名才叫好？但肯定没有一个人获得心满意足的回答。因为书名的好与坏的判断，是非常主观的，具体到某本书的书名时，总会“打架”。

虽然主观，人多了，总会有一些共性的东西出来。因此，编辑如果给你起书名，肯定是符合大众的名字。（包括我）这里，我先说一下比较受欢迎的作品的书名，他们具有哪些共性特点。　　

1、简单直白，很少有生僻字。也很少有生僻的词汇。男作者喜欢生造新词。　　《错跟总裁潜规则》（女性）、《跟我玩，阴死你》（都市职场）、《七界第一仙》（玄幻-仙侠）、《大明1937》（历史）。　　这些都是简单直白的书名的典型。你们如果仔细看17K的点击周榜、总榜。不管是哪个类型，你们会发现：榜单靠前的，很少有生僻字。都是常用字、词汇。所以书名首先要简单直白，让人一眼看懂这本书要写的是啥。当然，书名受制于字数，有时候，无法完全表达清楚内容的精华。这时候，简介就起作用了。　　

2、书名突出你要写的重点，这种突出能够激起读者的好奇心。　　
这一点，比较难。估计很多人做不到。我跟很多新作者、老作者甚至是知名作者，都聊过这个问题。发现，都会在这里犯难。主要原因还是对自己要写的故事及文的亮点，没有概念，或者说是比较模糊。因此，在想书名的时候，就很难突出重点、亮点。这个会在聊大纲的时候，重点说。这里说一下小技巧。就是说，你不清楚，你要起什么书名，你又想获得一个好书名。那么，从主角、主角身份、故事、故事背景、最大的故事悬念着手。具体的，你可以参考网站的点击榜上的所有靠前的书。记住了，是参考。　　

3、书名要和简介、正文内容吻合。　　
我前面说过，书名、简介、章节名、正文内容，四者是一体的。也就是说，他们要表达的是同一个意思。只是一步步扩展开的。但是，在实际过程中，我发现很多新人为了获得一个好书名，完全不顾自己写的东西。随便添加了一个自认为很受欢迎的书名。结果导致书名和内容严重不吻合。除了在一开始骗几个想看书名对应的那个类型文的读者的点击以外，基本没什么收获。当然，也有一些作品本身的故事不错，虽然书名和正文内容不吻合，也取得了一些小成绩。

但是，你有想过没？如果你的书名和内容吻合的话，会是那么一点点的成绩吗？我了解到，很多人之所以出现书名和正文内容严重不符合的情况。主要是受到了外界力量的干扰。比如，读者、其他作者、网编、甚至是正式编辑，跟其说，你的书名不怎么样啊。比如，读者、其他作者、网编、甚至是正式编辑，跟其说，你的书名不怎么样啊。这时候，有作者心就慌了，我换！但大多数这样的作者，都没有真正想清楚，究竟要起一个什么样的书名才是最好的。所以，我的建议是，当你听到别人说，你的书名不好啊，你最好换一个。这时候，先不要急先让自己静下来。然后仔细想一下，自己究竟要写一个什么样的故事。最后，再去考虑新书名。做不到前面两步，直接跳到最后一步的，大多数会换一个失败的书名。　　

关于书名，我先泛泛地讲三点：
1、书名要简单直白
2、书名要突出自己要写的重点（故事情节、思想等）
3、书名要和简介、正文吻合。　　


下面，我讲具体的书名：　　

按照类型来说吧。都市、玄幻、军史、网游、灵异和女性言情　　
都市小说包容的东西很广的，大多数人写的时候，都是侧重于一个点来写。因此，都会在书名里突出这个点。　　下面请大家看一下17K都市周榜top40和总榜top40 　　

被我变色的词汇就是都市里的热点，有的是职业、类型、有的是风格~ 　　暧昧、混、官场、美女、**、风流杀手、学生（落榜生、校园天才、插班生）、教师、医生、校园、黑客、重生、枭雄、保安……还有农民（农民、村长）、特工、保镖……这些对应的就是一个题材　　里面还有一些被我整体变色的，那是整个书名表达一个类型。

比如，　　一路高升——很明显是写主角混官场的YY小说。　　

女房男客——写合租暧昧的。　　

混在美女如云的办公室——写办公室暧昧的。　　

从小就是天才——校园天才学生（需要跟简介和章节名结合才能得出来）　　

跟我玩，阴死你——职场厚黑的。（跟简介结合，会很好看）　　

当然，在这两个榜单里，也并不是每个书名，都突出了一些东西。比如，橙红年代。单从书名对读者的吸引力角度来说，这个书名并不吸引人。他是靠内容取胜的。因此，不要学这个书名。这样的书名的书，如果没有网站全力支持的话。在前期几乎不可能出成绩。因此，需要靠作者自己坚持。　　

下面说玄幻。　　

玄幻的书名，大家注意到没？突出三点：　

　1.大气。七界、逆天、玄天、尘缘、人途、天元、创世、异界、星辰、九转、无上、无双、深渊、末世、星际、法则、混沌…… 　　

2．突出身份或职业，典型文的基本特点。　　
灵剑情缘——灵剑，带有仙尘的味道七界第一仙——修真仙侠龙魂斗神——斗神，玄幻（偏东方玄幻多一些）屠龙——玄幻，带有很强的西方玄幻的味道　　
如果仔细总结的话，大家会发现：龙、神、仙、异界、剑、灵、魂、魔……是玄幻小说的书名里最常见的字眼。　　


3.书名会隐藏升级。或者说，玄幻的书名很大气、也很有特点。这时候，给出来的书名大多数都是目标。主要要奋力达到的目标。所以，很多作者，会在接下来的简介里突出主角一开始是什么样的人，如何一步步（概述）达到这个目标的。一步步达到，就会给出升级。玄幻的升级小说，就是这样来的。当然，在我上面给出来的书名里，细心的人估计也看到了。有部分，背景色被我标黄的。比如，家里养个狐狸精、合租奇缘、我的美女老师。这些书名，我觉得他们更像是都市的书名。他们具备都市小说吸引读者眼球的元素。在大玄幻里，属于特例。因此，如果你是写玄幻的话，一般情况下，不要参考这些书名。他们以及对应的正文，并不是玄幻的主流。这里也是想告诉大家，榜单一定要参考，但不能迷信，要学会判断。吸引之后，加上作品内容不错，就会一直在榜单上，就会一直吸引人去阅读。　　

玄幻，我大体也说了三个点。　　

下面说军史。　　


军史的书名很直接的。历史突出朝代，而且非常集中。　　


周榜上，三国、唐、抗日、明。总榜上，还有一些小众的，比如五胡（南北朝时期）等。架空突出主题思想。部分穿越的，也会突出主题思想。一般这一类的，写好了，会成为精品。比如，家园、边戎、指南录等。架空历史的，大众类的文的书名，跟都市玄幻比较接近。突出主角身份或主角要奋斗的目标。当然是用历史的方式。　　


背景色被我标黄的，属于都市类书名。妻妾成群、江山如此多骄。前一个，呃~走的是都市类书名，后一个是走一本很热的H书的擦边书名。这里多说一句，江山如此多骄，这个“骄”字用得非常的棒。因为这本书写的是主角重生为“纸上谈兵，骄傲自满失败”的赵括身上。榜单上，大多数还是符合类型主流的书名。上面还有一本书，被我变色了，叫天风。这是一个很挫的书名。到现在也是如此认为的。这本书是08年6月开始在17K写的。到了10月才开始慢慢出成绩。作者用了四个月，三十万字，才慢慢出成绩。所以，对自己内容有信心的作者，如果你们的书名不吸引人，你们能做到四个月不出成绩，你还在按照自己的大纲一直往下写，稳定的更新吗？做不到的话，就想一个好一些的书名，写一个好一些的简介。　　

网游类的，我不说了。　　

灵异类　　它从来没有在互联网原创书站里真正火过。它是靠简体出版带动的。尤其是06、07年时候，出版界的盗墓风潮。鬼吹灯、盗墓之王、盗墓笔记。因此，灵异类的书名，会偏向实体书一些。用网络原创幻想的路子来套，不是很符合。而且，17K赚钱最多的一本灵异作品《诡案组》，也是靠出版和影视改编。　　我的意思是灵异类的书，在写的时候，最好考虑一下能否出版。我的意思是灵异类的书，在写的时候，最好考虑一下能否出版。不然的话，就考虑将灵异的一些元素揉入都市、玄幻小说中。写都市、玄幻小说。　　女性小说　　看一下我标出来的。　　

所有的书名中，女性言情的书名是最具有故事性的。因为女性言情文的目的比较单一——爱情。就是为了看到女主如何和男主在一起的。所以，会在形式上不停地变化。也就是过程中不断的变化，让其曲折。　　

因此，女性言情的书名大多体现，这个过程的艰难。这样一来，书名的对立性味道非常的浓。比如，《错跟总裁潜规则》、《总裁的二手新娘》、《冷总裁的退婚新娘》、《洞房失宠妃》等等。通过对立性的词汇，一下子点名了男主和女主，最终要走到一起，会走一段非常曲折的路。这就是作者要写的东西了。上面有一本书，叫《冷公主和酷王子》，冷和酷，代表男女主各自的性格。这样性格的两个人如何最终走到一起，这就是书名留给读者的期待。还有，薄情、冷清、邪魅、妖魅、暴君等等字眼。一方面是用来突出男主的性格，一方面也是给两个人最终在一起制造困难。当然，这些言情小说就是大家所说的言情小白文。






玄幻类作品大多追求的是霸气，《遮天》《武动乾坤》《永生》《圣王》《斗破苍穹》《斗罗大陆》《盘龙》《神印王座》《傲视九重天》等等大多数爆红的玄幻文都有一个很霸气的名字，多用遮、苍穹、圣、王、神、天、龙、乾坤等之类的霸气词汇。
 
暧昧和热血永远是都市类作品的核心。 如果是暧昧为核心，就多用“美女”、“校花”、“贴身”、“全能”、“泡妞”、“老婆”、“同居”、“极品”、“高手”、“保镖”、“特工”、“家有”“养”、“警花”、“狐狸”、“大小姐”“风流”等之类暧昧词汇作为书名。 

如果是黑道为核心，就多用“黑道”“龙”“超级”“巅峰”“帅”“枭”等热血词汇作为书名。



