---
id: kb0560
name: "对白"
category: 创作须知
tags: {"写作环节": ["对白"]}
description: "YY小说经典桥段分享"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文基础知识/6、对白.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 8737
content_hash: f1585126e1758d79
---

1.YY小说103个经典桥段

--------------------------------------------------------------------------------

这个玩意，见有益大伙写小说。
所以，贡献出来了，乃们觉得有用，便自行钻磨吧。当然，不可否认有许多人见过哈。
所以，本贴献给新人写手嘀。
不得不承认，这以下桥段对于装逼打脸，扮猪吃老虎而言，还是很不错的。
………………………
1,别人为求一件上刀山，下油锅的宝物，主角那里摆地摊似地送，要多少有多少，一群大官贵族艳羡，眼气，嫉妒的要死，但是还不能不巴结。


  2，小有名气的时候被人冒名顶替，结果被主角遇到，其中幽默情节自不必说。


  3，没有名气的时候（或许只是个扫地的，看图书馆的。）却有很多大的帮派或者人物对他毕恭毕敬。（隐藏身份）可是顶头上司却看不上他。最后出事的时候站出来，遭到上司呵斥，可是对方的敌人却被他吓的慌张撤退。


  4．释放绝技时，周围人的震撼，可是结束以后却淡淡的一句：一会去哪嫖娼？


  5．有了属于自己的团队。感情绝对的深厚。深厚到别人嫉妒，在外人面前展现出来的那种友情无人能及。


  6.主角其中的一个朋友突然失踪了，主角心里很明白是谁搞的鬼，于是过去找，脸上带着笑容，可是眼里丝毫没有笑意。对方疯狂的问：“你还回来干什么？”主角：“你绑了我家的孩子，我能不回来？”其他的几个朋友都想尽办法拉住主角，因为他们很清楚，主角是真的怒了。


  被绑架的人对着其他朋友拼命使眼色，意思让主角消消气。他很清楚，主角要血洗这里了。而对方刚好是一个势力老大的儿子。可是谁也拦不住，最终主角一个人全杀了，就在要杀凶手的时候，被绑架的人过来拉主角入怀里，说：“好了好了，我这不是没事么？”


  主角看了一圈，确定他真的没事，脸上依旧是带着笑容，可是只有这几个人知道，他是真的没事了。这才绕了凶手一条狗命并且主角说：“我不管你是哪里的少爷，就算是天皇老子来要人，也绝对不可能抢走我们家的孩子。”


  7．别人的病痛或其他，可以让人物或是读者对主角寄予希望，让人觉得主角可以救他，希望主角动手，可主角自己却不知道。或是别人很难突破的关口主角就可以帮着突破。


  8，朋友亦解不亦结，痛快点交点痛快的聪明人，当然前提是他不能做出什么伤害过自己的事，人也必须是一个拿得起放得下的主，还有就是必须拥有一定的实力。


  9，由一些功法融合而成提取厉害之处，创一套全新的功法，让那些原有的人都大叹奇妙，或是让他们求着主角指导。融合后的功虽然只有简短的几招，里面却是千变万化。


  10:每个人出现都必有其价值，不出现废物，在之前写一个神秘或普通短暂出现的人，或牛逼出现又有特别的地方，而后再将一神秘而强大的人或具有神话等类的人物让你想不透，最后再将两人写成同一人，让人大跌眼睛。让读者慢慢猜测最后公布答案。


  11:用一个物品或其他奇怪的东西召唤他人，东西会突然凭空出现或是飘荡着，也可非实物，还有一个怪人专爱收集宝物或药物或其他物，却对主角很有用处，被主角一直剥削。


  12：一个个别人都很尊敬的人物，可是一看到主角的出现就都乖乖的低首，与之前的叱咤风云的高傲大相径庭。


  可以是一个大地方的小老大，去到一个小地方，却在那里败得心服口服。一直都期待着主角可以出去带领他们。而后主角来到他们门派，刚好在收人，却被他们的手下当成是拜师门的新人没好气的对待。


  13．设一个主角要全力或是用一种残忍的方法来训练一个人，在方法上要出众，让人期待着这种方法下训练出来的实力。


  14：YY不是每次都需要主角特意去做，而是写手刻意的安排，可以是意料之外发生的事，或者是别人的出现帮他Y（详如学校的私人舞会，请得巨星出场并献吻，）最主要的是Y之前跟之后的效果，写成一个天差地别的效果，感染到越多越牛的人才好，同时感染的人物情绪也是一重点，不需要每个人都相信，不可思议，以外，惊喜。。。更具效果，欺负的人越多越牛越残忍手段越独特越爽，不欺负小辈去降身份。


  15：对战的时候主角只是拿了一把破刀子，而对手拿的却是一把削铁如泥的宝刀。大家都以为主角会败，不成想那刀却被主角给搞断了。一把厉害的刀厉害的不在与它本身，而在于使用它的人。


  16：慈悲是你最好的武器。主角说着就一刀下去，说道“我这是在帮他脱离苦海”


  17：跟正派的人打架，别人都以为他会用光明正大的手法，谁知道他却用阴的手段打。还一脸的引以为傲。


  18：带着自己的部下处处去帮忙，可每次都是等到别人打完了才出场，喊着口号冲出去一副拼杀的态度，而出去并不是真正的杀人，而是去检便宜，搞到最后那些正派的人看他一来就大叫，我们不打了下次再打，然后个个都开始抢地上的东西。


  19：拿着很普通的东西，把它说得意义很重大很贵重而且是独一无二，一副非常舍不得的表情，让人感动不敢乱接，又要为他做事。最后才知道，那玩意，主角已经不知道送出了多少。——参考方世玉他老妈送儿媳妇手镯那段。


  20：一个连主角都羡慕的组织，可主角却怎样都比不上，最后却成了这组织的主力，带着这个组织创造更多的辉煌。


  21：说别人的手段方法恶毒，他却高兴的用那手段，放倒了不知道多少人。


  22：把一个人从最低位，拉到最高位，无疑是最爽的，多帮一些人等着他们报恩，主角的强大不一定要是他自己，帮别人变强也爽。一个在别人面前呼风唤雨的最他一手提拔上来的


  23：一些重要的人物高调，或神秘的出现，的人物先后分开，然后再需要的时候再度重聚。让事情多了很多转折性和突发性。


  24：设一些隐藏的危险，或无奈或无法解决的事，让主角着急，读者也着急，迫切的想让主角变强来解决事情。——参考斗破苍穹


  25：人物做一些事必须让别人欣赏，佩服，为他骄傲，让读者也想交到那种朋友。


  26：．所有人都认为主角是一个小白，一直瞧不起他，而一群人正处于困境，后主角发威，稍露一点实力，让所有人对他的看法一下改观，仰仗他。


  27：跟一群性格古怪，实力强悍，别人一直都尊敬的老头称兄道弟的。而主角某日在街头遇到的偏巧是老头的孙女。于是一边交友一边泡妞。


  28：能力不怕多，东西不怕多，最重要的是他们的价值，爽快，YY，往大处去利用。


  29：一层层的叠加高手，最少存在两个目标，才能有前进的动力跟分明，或是装备等级的限制，需要主角提高等级，描述下装备的重要用途，跟价值。


  30：．最烂最没用的东西，到了他手里却全成了宝，或是改成了宝，拿去坑人，或是扭转乾坤改造成真正具有价值的东西。


  31：扮猪吃老虎，就象皇帝微服一样，去异界开个制服诱惑的鸡店，或是服装店。


  32：傻子也是可以装的，平凡也是可以装的。。。各种能力不一定要用在正道上，也可以歪用，小用，乱用，。。。如超人用飞翔送快餐。


  33：遇到一只猫，收养，或者是一块龙蛋石，原本以为只是小动物，却不知道在异界，猫比虎还猛，块头比虎还强大，而且长得相当快，可他的猫却不见长，最后才发现那是王猫，可以随意变形。


  34：有钱却不知，别人都惧怕的，比不上的，被骂也不敢开口，他出头，人人都以为他自不量力，同伴对他也没信心，看不起他，后来他表现的实力，却出人意料的强。震撼


  35：隐藏身份，别人不知道，都当他是小人物，可有些明白的人又期待他可以站出来。


  36：不劳而获，或是斯文的抢别人东西。揣进自己口袋。


  37：该流氓的时候就流氓，彪悍的流氓，让很多去他地盘的贵族气的口不择言，但是又无可奈何，不知道该说什么好。主角大嘴一咧，嘿嘿一笑，面上还说：“X爵，您请坐啊”。


  38：善待下属，为手下谋福利，偏袒维护，护短。让别人对他的态度从不服到畏惧到敬畏，再到依赖，最后发展到到发自内心的产生出以跟他为荣的心理。


  39：出人意料这点是最重要的，主角看似危机，却又从危机中得到强大的能力


  40：主角和一个比他高很多很多等级的人打架，只为了闯进去救一个兄弟或者是自己的女人。殊不知女主角或兄弟并非被绑架，而是因为那个传说的门派是他们自己的家族。被拉回来当接班人的。（尽管兄弟或女人自己并不想继承家族。只想和主角在一起。）


  41：打到激烈的时候，主角根本不是对手，几乎被人抬抬手就放倒了，放倒后，主角依旧站起来，在被打倒，又站起来，如此反复，周围的人开始哄堂大笑，女人或者是兄弟在暗中看的两眼含泪。


  42：到了最后笑声越来越小，当主角第101次站起来的时候，四周鸦雀无声，那个打人的人手都有些抖，他对眼前的人执着的信念和顽强的生命力震撼了。


  43：从小得不到好的对待，但是对自己的父亲或母亲却依旧不怪，全心全意，出了名了也得不到一句赞扬，直到最后帮父亲或母亲解开了心结，让父亲觉得愧对于他，可是他却淡然一笑说：我的生命是您给的，您永远是我的父亲。


  44：别人拿自己儿子的优点来鄙视主角，却不知道他儿子的能力却是主角的功劳。


  45：收服的手下最好都是拥有强大的势力，实力，钱财，，绝不收废物。


  46：为了从主角身上得到什么好处，一些大的组织或者是人物，纷纷都让自己手下的美女，或者是儿女去纠缠着主角。儿女却是被逼无奈，撒气到主角身上，最后主角明白了以后，找到了解决办法，让他们不用再被迫和自己在一起，可是那时候他们却爱上了主角。


  47.借力打力，让一些原本轻视，在主角面前飞扬跋涉的，想羞辱主角的家伙，在主角手下的几个低级小弟来到后一脸的吃惊跟不可思议。让他们后悔轻视了主角


  48。.各种奇怪的攻击方式，比如兽血里的一条脱毛、脱皮！


  49．能让读者感兴趣的不管是主角还是情节，只要让人有一种激动迫切想知道结果的心去追看，这就是代入感。


  50：。质不行，就以量取胜，人海政策也能堆死你。


  51：不管是谁都不知道原委，而主角早就知道了这一切，正看小丑一样的看着他们的表演。


  52：做什么事之前一定要先强调别人想不到，或是做不到，着重描写他们困难性或是深奥性，然后让主角来完成，让别人都自叹不如，或是看走眼。以此提高读者对主角的成就感。与一些事情的前后效果影响统一。


  53：设置出几个强大的门派，一开始可以是敌对，后来想要仰仗主角的力量而归顺。


  54：安排一些人物出场客串，或小角色形象出现，然后设置一些恐怖的或是隐秘的人出现，让这些人之间都有那么一点迹象可以让人猜测，而后又让读者想象不到。


  55：爱玩皮鞭的小辣妹，手法虽然独到，可是本门的内功心法却已丢失，无内力的皮鞭威力弱了百倍不止。而主角获得的力量或是心法可以帮她拥有，让人迫切的想要主角动手。


  56：．短时间内完成别人快要绝望的事。


  57：夸大那件事的不可能性困难性，误导读者进入那种感觉（越真实越好），使其自己也觉得失望，可是主角却突破云层，破釜沉舟，直看的人心血沸腾。


  58：一痴情女子一直被欺骗被利用，拼命保护男的东西，甚至死都没后悔，到死心都没改，死时抓着那男送的礼物，说了句我一直都在等你回来。


  59：看着恶心的画面吃肉，各种各样的事故画面，死人话面。杀人之前试着动了下手，惹恼对方之后就说了一句这样更刺激，然后继续亲热，最后杀了那男的。


  60：出丑了还说得自己很厉害，还很臭P的说只要大家肯用心努力，总有一天会到达他那样的出色，不学无术的家伙，但是却很有钱，别人说唐太宗姓李，他说是姓唐，说别人骗他，痛扁。


  61：不按常理出牌，让人始料不及，一直吃亏。出手也不按江湖规矩办事，奉行着胜者王，败者寇的原理，再说没命了谁还他妈管什么道义，不过竟然没有人知道他的实力，因为一直以来他都还是一招致敌的。


  62：收服一票子的女杀手，个个如花似玉的，个个性情古怪，嗜血成性（一个个的收服，从中又产生很多的误会，差点就自己人杀了自己人）


  63：近乎无限的成长空间，修炼的武功创始者以为已经达到最高限度，可是却一次地的被超越


  64：快到连电子摄像头拍摄下来都需要用超高的速度才可以破解，而在外人看来他的出手只是动都没动。连警察都无法定罪。


  65：被人打死之后，别人都以为他已经死了，没想到他却再一次复活了过来，全体巨震，士气打到巅峰。


  66：身体上的变异,如:背后长出铁链.那铁链能长能缩,可以攻击如触角一般,也可以抓墙壁或树飞行,动作灵活,跟生命连为一体


  67：.光芒汇聚,如雪花般,尽量让场面夸张华丽,搞些别人想看喜欢看或是幻想看的画面,可以是美的震撼,也可以是杀伤时的震撼。


  68：不择手段，挑拨离间，玩弄诡计设置一些小缺陷，如小气，但对朋友却大方。


  69：主角的女人被人追，主角甚至连看都不看一眼，淡淡的说：我相信她。结果那女人果然没让主角失望。


  70：对读者来说，猪脚干坏事，怎么也得得到利益，不然白干，他们不喜欢


  71：角色被人瞧不起——其实角色拥有大能——对他人的恶意，角色只是淡淡一笑，对他来说，这就好像蚂蚁挑衅人类一样——坏人谋害猪脚——猪脚随手反驳一击，但不杀死坏人，让他们活着永受煎熬——猪脚又开始装不起眼的小人物。


  72：美女，花五万字的剧情，写某个美女和猪脚互动，着重描绘出美女与众不同的个性，等读者觉得这妞不再是花瓶了，在安排推到


  73：将别人视为不可抵挡的致命一击轻松的化解，如把别人释放来的魔法光球揉捏成团当球踢还，或是拿他的法力来玩，如用他用本命真元放出的三位真火做烤肉。


  74：给主角安排一个特长，如烹饪，如雕塑，等等……这个特长也许平时不会有什么，但是关键时刻总能帮主角一把。例如《冰火魔厨》中，天堂的样子最缺乏的就是食物。


  75：恶搞法术或武或是人名绝招名，将好好的一个大名改得不伦不类。


  76：为国家做一些重要的事，为中国争得脸面权威，而别人又完成不了。


  77：经过努力，付出血汗去得到的回报更有看头，更加有说服力。而不是一味的狗屎运和一味的巧合。


  78：以压缩的气弹攻击，然后化出的是一个大的，跟别人说对付他们不需要这么大，来掩饰自己的目的，有时间去压缩。


  79：所做之事所带来的影响，搞笑一类的，如我在《此书禁读》中所写，猥琐男罗霸道，高科技罪犯，多次利用法国三十一家银行服务器的金融漏洞获取钱财，数额高达三十多亿欧元。将英国总署的服务器里塞满色情电影，躲到美国去又为了5000美元的赌注，闯入了美国宇航局服务器，调动三颗军事卫星和一颗气象卫星来监视一男一女做爱时间……


  80：人物做一些事必须让别人欣赏，佩服，为他骄傲，让读者也想交到那种朋友


  81：傻傻的用蚂蚁之力斗大象，看得别人都在取笑他的不自量力，最后不但没有受到伤害，还得到好处。


  82：让主角每次惨淡后都是因祸得福。


  83：无意，巧合，善意的救了一个落迫，无望的人，没想到最后他却帮自己搞了个极有威信的门派，还奉他为尊。而主角一直都还不知道。


  84；谁都以为主角是个老头，或着很难看，却没人知道他是个帅哥，出人意料才爽。


  85：很多强大的个体，却是一个隐蔽帮派下的产物。而这些都默默之中让主角拥有，让主角去揭开，或者可以预先渲染下那些个体的强大。


  86；.平凡中见不平凡，比如每次考试都只考60.一分不多，一分不差。


  87：主角和人斗，每次都只赢别人一点点，仅仅是那么一点点。别人却无论如何也追不上。


  88：代入感就是读者对主角存有期望并愿意和他一起追随作者的笔触去经历


  89：作者要去关注读者关心什么？每天迫不及待打开网页迫切看到什么？了解清楚这个对写作来说太重要了


  90：至于谋杀、诬陷、阴谋等等，只要加入了“为了自己的利益”，就只是写出了个阴险的小人。用俯视众生的视角，将所有人当成提供乐趣的工具，无关爱恨善恶，这样的疯子，才让人觉得是最阴暗的人。


  91：发放魔法的花样,神奇又快速转动光彩夺目形态多变数量众多.。


  91：某个反派跪求苍天：“神啊，你们怎么能让这样的恶魔活下来，简直是我们的噩梦啊，快把他弄走吧。”


  苍天上的神呸的吐了一口口水，对着反派就是一个雷。“你要死就死，别啦上我们。”


  92：从小被放入兽栏，见惯了各种厮杀，甚至被当成野兽培养，丢进一个大坑，只有一个能活着出来，主角弱小的身体，硬是打败了所有的野兽。唯一一个活下来的。成为人类以后，也被尊为兽王。


  93：聪明人都会叫自己身边的人或主人别去惹主角，推出一个强大的人物说宁愿得罪那强大的人也不能去惹到主角。


  94：其他人不解，跃跃欲试，回来以后死活不肯说自己的经历，从此以后他也这样教导所有手下。


  95：扶起一个阿斗效忠自己，但是其实谁也不知道背后的主导者是主角。


  96：设计一个厉害的女人当女主，从一开始这个女人就声名远播，是所有男人心中的神，可是却由于太过厉害没有人能碰得，最后却被主角降服。


  97：所拥有的东西对自己来说并没多大用处，或自己不懂得他的价值，但是却是别人一生苦苦追求的东西。别人求都求不到,可是那些拥有的人切强求他要收下


  98：一个以监狱为家的老大，出来逛完之后又想回去，说什么监狱可以吃免费钱，又有老大的位置，但是在他背后又隐藏了很大的秘密，做个小案想回就回想出就出。


  99：刻苦是YY最重要的部分。只要刻苦，出关以后所做的大事是读者第一期待的要务。


  100：可以有小聪明，但是小聪明和大智慧一定要搞清楚。大智若愚才是最高境界。


  101：自己有着强大的背景，可是隐瞒身份从底层做起。。发展了自己的势力，最后在家族有难的时候，施以援手。


  102：给主角开一个金手指，可以是锻造方面的才能，也可以是改造身体所得，平时绝不显露，关键时刻保命绝招。


  103：变不可能为现实，变废为宝，变被动为主动，变落魄为尊贵。（陈二狗的妖孽人生中有一句话，咬过，跪过，低头过，所以荣耀！

------------------------------------------------


 

2.对话技巧详谈：引号开头对话流

--------------------------------------------------------------------------------

【网文创作技巧】29、对话技巧详谈：引号开头对话流

一，什么是对话流
对话流就是以大量的对话，来推动情节和故事的发展，从文章篇幅来看，超过百分之六十的对话，就能称之为对话流。

二、引号开头对话流算不算问题

引号开头不算问题，用对话推动情节也不算问题，对话流更不算问题，只要读者愿意看，就不是问题。

算问题的是：如果稍微变化一下对话的使用方法，就能让小说看起来更舒服，更不会有对话推动情节的感觉，那为什么不用呢？

就好像标点符号你一个都不加读者也能够清楚的了解你所说的每个字的真正含义但是如果加了是不是更能让读者轻松简单的阅读呢？

三、对话流的几个常见错误

1、人物身份不明确，由于大量的对话，导致了读者无法了解说话的这些人的具体身份，常见的是三人以上对话，没有任何的人物身份指示
举例：
“吃饱了？”————————小明对小红说：“吃饱了？”——————————“小红，你吃饱了吗？”
“吃饱了！”————————小红拍拍肚子：“吃饱了！”——————————“吃饱了，小明你呢？”
“我们一起上学吧”  ————“我们一起上学吧”小明拉住小红的手。—————小明点头：“我也吃饱了，我们一起上学吧？”
“好的。”—————————小红点点头：“好的。”————————————“好的。”

三种对话，一种是让读者猜，猜说话人的身份，一种是简单直接的点出来，加上动作表情，哪一个让读者更轻松呢？第三种则是把人物身份信息融入到对话里面。

2、对话的标点格式出错，比如表情动作后的对话没有加冒号，之类的
这是小毛病，不过出这种毛病的作者大多为新手，建议增强自己的标点符号使用规范知识。

3、引号开头的段落太多，导致读者看起来有不舒适感。
也许有作者或者评论者会说，没事，我没这种感觉。
OK，请这些人自己去找本80%以上对话的小说，然后花点时间，把所有的对话都改成引号开头，再去读看看。


四、为什么要求对话形式不要太单调，要多样化。

很简单，把一个以引号开头的句子，复制20遍，放在记事本文档里面，
如果没感觉出不舒服的话，可以忽视对话要求。
对话形式有三种：

“……”甲对乙说。
甲对乙说：“……”
“……”甲对乙说，“……”

要加强对话形式多样化，有好几种，
第一，上面的对话形式变化是一种。
第二，在对话中，穿插表情，小动作，场景，细节，描写。利用这些描写，增强对话中人物的心理活动。
第三，作者要控制对话的数量，尽量不要完全以对话推动情节发展。
第四，对话的细节描写，其实是灌水的最好时机，也是塑造人物形象的最好的地方。



