---
id: kb0480
name: "教程20：为什么你的对话描写总是很无聊？"
category: 创作须知
tags: {"写作环节": ["描写"]}
description: "分析小说对话描写的技巧和方法，以及如何避免对话无聊"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/浅谈网文教程/教程20：为什么你的对话描写总是很无聊？.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3651
content_hash: 2edd8692240916ae
---

上一篇教程中，我提到最近的教程都是会更新一个描写的技巧，所以继外貌描写之后，今天我们来谈谈对话描写。

其实这篇教程是老怪特意跟我提的，起因是玄派的一个作者在进行对话描写的时候总是出现一些与人物身份十分不符的语言，严重破坏了人物形象。

受到启发，我觉得可能有许多作者在对话描写方面都存在一些问题，就不妨写成教程谈谈这个话题。

我认为，对话描写，可以从两个方面来剖解，一是对话形式，二是对话内容。



对话形式



一、对话的四种基本形式

对话形式，玄派在第3篇教程中就已经讲过了，其中还科普了对话中标点符号的使用，大家有兴趣可以点击阅读网文写作教程3： 如何优雅地进行对话描写？

为了保证文章的完整性，这里重提对话的四种形式。

第一种形式： 提示语在前，说话内容在后。

如

陈二狗看到了他，笑着挥手招呼道：“大明星，你怎么这么闲，电视剧不用拍了吗？


第二种形式： 提示语在中间，前后都包含说话内容。

如

“ 啊？”江寒吃惊出声，以为自己听错了，“老先生，您，您说什么？”


第三种形式：提示语在后，说话内容在前。


王母的脸上开始抽搐。“搬给他。”她说。


第四种形式：没有提示语，直接以对话内容展现。

“一起去吃饭吗？”
“我胃疼，不去了。“


二、丰富对话形式的方法

xx说，xx问，xx道，xx答...如果文中全是这样的对话形式，看上去是十分单调的，我们除了变换以上四种对话形式，增加人物的表情，动作，场景等细节描写，这样做既能灌水，又能让对话更加生动。

举个例子，

男孩对女孩说：“你今天看上去非常漂亮。”


加上细节描写，

装修别致的咖啡厅内，一对男女坐在靠窗的座位上，男孩右手托腮，深情的望着对面的女孩，微笑说道：“你今天看上去非常漂亮”。


同样是这么一句话，如果要变换形式，表达同样的意思。

形式1：男孩深情的望着对面的女孩，微笑说道：“你今天看上去非常漂亮”。（人物动作（表情）+语言）

形式2：“你今天看上去非常漂亮”。男孩深情的望着对面的女孩，微笑说道。（语言+人物动作（表情）

形式3：“你今天看上去非常漂亮”。男孩深情的望着对面的女孩，微笑说道，“能见到你我非常高兴。”（语言+人物动作（表情）+语言）



对话内容



一、对话描写中容易出现的问题

说完对话形式，大家基本上掌握以上的几种形式就差不多了。接下来对话内容才是最难的部分，许多作者在对话描写中大致会出现以下几个问题：

1）人物对话描写很生硬、不自然，很枯燥
2）对话老是重复，剧情有点拖沓
3）对话太多

第一种 对话枯燥不自然

这一点我想引用写手K君在知乎上的回答，我觉得她的回答已经非常好了。

K君认为对话枯燥，多半是缺乏潜文本。这个潜文本指的是，人物话语中暗藏的东西。

比如女生通常对男朋友嘴上说着我讨厌你，”但心里想的的多半是“我爱你。”员工对老板嘴上说着“老板英明”，但心里想的很可能是“我恨你”。

你不能写：

男：我爱你，别离开我。
女：不，我要找富二代。

你得写：

男：明天你生日，我买了排骨、八角、莲藕，做你最爱的莲藕炖排骨……明天早点回来？
女：明天他请我去米其林。
男：那我放冰箱里，后天再做，好不好？
女：后天我们去马尔代夫玩。
男：……
女：以后别联系了。


你不能写：

官员：给我一百万，这个工程包给你做。
商人：好！


你得写

官员：不好办呀，市政建设，一定要遵守公开、公正的原则，我给你开了这个口子，老百姓要指着我的脊梁骨骂的呀——这幅画不错。
商人：哦，这是张大千的赝品画，仿的，仿的，不值什么钱。我让人给您装回去。



把对白的真实意思藏起来，让人物说真话，说人话，说日常会说的话。直来直往的对白生活中不会这样，小说中更不能如此。

当潜文本结合上下文时，才会真正显示出效果。

第二种 对话重复啰嗦

小说的对话写得很啰嗦，对新手来说，抛开水字数的嫌疑，很大程度上是因为作者不了解小说中对话和现实中对话的区别，以为现实生活中人们怎么对话小说中就怎么写。

现实中我们的对话多数情况下是很繁复的，尤其是要解释一个比较复杂的问题时，双方要说好多“无意义”的话，换在小说中，如果我们还坚持让人物这么说，对话内容就会显得很杂乱，读者看了就会腻烦。

比如编一段生活中的对话

A：五一去哪玩？
B：不知道啊，你有什么好的提议吗？
A：不如去深圳吧！我们还可以顺便去港澳，我已经办过港澳通行证了。
B：港澳？可是我没有办理港澳通行证啊！
A：哦，那好吧！那去不成了，办那个还得去户口所在地，一个多月时间估计。不如换个地方吧！
B：那干脆去广州吧！下次再去深圳顺便游港澳。
A：广州？广州有什么好玩的地方吗？不然我先去做个攻略吧！
B：我已经做过一些了，有xxx,xxx,xxx可以玩。
A：那行啊！那你买票了吗？
........


然后TA们接下来可能还要讨论买票的事情，但是小说中要这么写下去估计得废了。小说中的对话必须干净简练，要给读者有用的信息。这段话要是放在小说中，可以这么改

A：五一去哪玩？
B：不知道啊，你有什么好的提议吗？
A：可以去深圳，你有港澳通行证吗？
B：没有。所以不如我们去广州吧！
A：可以啊！记得做攻略买票。
B：没问题，那就这么愉快的决定了！到时候见！


第三种 对话太多

对话太多，甚至超过了小说篇幅的百分之六十，以对话来推动情节和故事的发展，一般称之为对话流。

对于对话流小说，我们不能全盘否定，毕竟写得好的也有，但是对话流小说很考验作者的写作功力，很多读者也不是很适应看通篇都是对话的小说，所以新手还是不要轻易尝试。

对话流小说有几个很明显的缺陷，

1.大量的对话容易导致读者对对话人物身份的混乱，搞不清这句话到底谁说的，尤其是那些省略了提示语的对话。

2.引号开头的段落太多，会显得版面不干净，给人排版混乱的感觉，让读者产生不适感，很容易弃文。

3.对话太多而且无用的对话，会被编辑判定为恶意灌水。

此外，很多作者写不好对话，是因为不了解对话的作用究竟何在，不了解对话在小说中的作用就容易写出无意义的对话，甚至对话背离了人物和情节。

那么，对话究竟有哪些基本功能呢？

二、对话的基本功能

1）反映人物性格和情绪

人物的对话是描写人物之间发生了什么事，由此可以揭示出人物的性格。

你不能给一个文静的人物安排一些大大咧咧的台词，也不能给一个粗俗的人安排一些高雅的台词。台词是为角色服务的，是为了更好的塑造人物性格而制造的。

同时对话也是传递人物情绪的一种好方法。当人物处于愤怒的状态时，说话会非常简短有力。比如”滚开！“”你给我闭嘴“！表达出人物强烈的情绪。

相对的，当人物出于一种比较愉悦的状态时，TA的说话语气和内容会是截然不同的，如果TA不是个高冷派的话，与交流对象谈的话会相对长篇大论一些。

2）推进情节

小说就是写人物对冲突作出如何反应的故事。人与人之间会因交流对话解决冲突，但也会因交流对话引发冲突。冲突便可以引起人物进一步的行动，从而推进情节发展。

比如《全职高手》中，主角叶修与俱乐部解约的情节就是以对话形式展现的。


..
”呵呵。“受此侮辱，叶秋居然还笑得出来，回过身来望向经理：“陪练？我看不必了，解约吧！”
“解约？”你是要主动提出解约吗？“经理的神情看起来很值得玩味。
”不错，我要求解约。“
...


此外，你设定的对话还要有利于推动情节发展，最好能揭示出一点要点或秘密。如果纯粹为了对话而对话，就变成了废话和闲话。

3）提供信息

小说的文本要素由三个部分组成：叙述、描写和对话，对话部分占据着十分重要的地位，在小说中，作者会通过人物对话向读者透露诸多信息，这样的例子随处可见，比如择天记《第一章》徐夫人跟仆人的对话


....
”就是个普通人？“
“是的.......气息寻常，明显连洗髓都没有经历，虽说看不出潜质，但已经十四岁，就算重新开始修道，也没有大好的前途。“
”就算有前途，难道还能和长生宗掌门弟子相提并论？“
“夫人，难道那婚约是真的？”
“信物是真的，婚约自然也是真的。”
“老太爷当年怎么会...给小姐订下这么一门亲事？“
“如果老太爷还没死，或者你能问出答案.......开门，我去见见他。“


这段对话传递的信息是：陈长生是跟徐夫人的女儿有婚约，这婚约是徐老爷在世的时候定下的，而且徐夫人看不起陈长生。

叙述和描写当然也能传递信息，但有时候用对话来传递信息更加方便，比如这一段的信息如果要用叙述的话就是要作为背景介绍了，用对话反而更加简洁明朗些。

当然，除了以上三个功能，对话在小说中还有着其他作用，比如人物卖个萌，缓和下气氛等。网文中大家普遍还认为，对话多一点可以凑凑字数，灌灌水。

但严格说来，好的对话一定要起到一定作用，没有实际作用的对话是多余的。



