---
id: kb0484
name: "教程3：如何优雅地进行对话描写？"
category: 创作须知
tags: {"写作环节": ["描写"]}
description: "介绍小说中对话描写的四种形式和标点符号使用"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/浅谈网文教程/教程3： 如何优雅地进行对话描写？.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1380
content_hash: 480e441220797366
---

一、小说中常用的四种对话形式及其标点符号的使用

之所以要写章内容，是因为发现很多朋友连这最基础的知识都没有掌握，大家看书的时候肯定遇到过有人错用标点的情形。对于很多人来说，可能这个小小的错误，就会让他跳戏，并且对作者作出负面的评价。

对话由两个部分组成：说话的内容和提示语。

说话的内容：就是指某人说的某话。
提示语：就是起提示作用的句子，起提示的作用，就是告诉读者，这话是谁说的，在什么情况下说的，怎样说的等内容。

根据提示语在句子中的不同位置，对话的形式也相应的分为四种。对话的四种形式，各自使用的标点符号也不一样。

第一种形式： 提示语在前，提示语后面用冒号，说话的内容双引号。

错误示范：

陈二狗看到了他，笑着挥手招呼道，“大明星，你怎么这么闲，电视剧不用拍了吗。

“招呼道”后面的逗号错误，应改为冒号。“后面怎么这么闲”“电视剧不用拍了吗”后面的标点也应改为问号。

正确示范：

陈二狗看到了他，笑着挥手招呼道：“大明星，你怎么这么闲，电视剧不用拍了吗？

第二种形式： 提示语在中间，前面一对双引号，提示语后面用逗号，后面一对双引号。

错误示范：

“ 啊？”江寒吃惊出声，以为自己听错了。“老先生，您，您说什么？”

“以为自己听错了”后面的句号使用错误，应改为逗号。

正确示范：

“ 啊？”江寒吃惊出声，以为自己听错了，“老先生，您，您说什么？”


第三种形式：提示语在后，说话的内容用引号，提示语后面用句号。

正确示范：

王母的脸上开始抽搐。
“搬给他。”她说。

第四种形式：没有提示语，说话的内容用引号。

正确示范：

“不是。是一家杂志社的记者。”


第一和第二种形式，很多朋友都经常会用错标点，请务必注意。

第四种形式很多朋友也用不好，因为这需要根据上下文来判断说话人，一般是就近原则，很多朋友没注意，让读者产生一种混乱的感觉，搞不清这句话到底是谁说的。

例如：

张三和李四正在码字。
“取名经常会卡住怎么办？”
“用玄派呀！”
李四抬起了头。

四种表达形式，其实都是有其存在的必要的，作用各不相同，大家在看书的时候，要多多揣摩一下：为什么会用这种，而不用另外一种？

例如第二种形式，可以将一句话拆开，中间可以插入说话人的动作和神态，然后再继续说话。

当然，现在很多写得比较白的文章，很多直接就只用第一种形式，并且没有任何的说明描述词语。

例如：

金葵花：“我家条件很差，所以我想赚点钱减轻家里负担，哪怕一个月只能赚一千块也好，可是我写出来的东西好像没人爱看，我妈又怕我耽误学业，我现在也很矛盾，不知道该怎么办才好……”

王日天：“那简单啊，刚好我这里还真有个挺好的创意，但是我自己没时间写，我给你出钱你给我写得了，咋样？”

金葵花：“啊？真的吗？那你打算出多少钱呀？一千个字有五块钱吗？”

这其实是一种偷懒的做法，或者说比较偏小白文的做法。

也不能说这是错的，因为实际上基本的要素都已经出现了，并且读者也能顺利阅读下去，只是说过于单调而已。

如果在更新快的前提下，读者其实也是能包容这些瑕疵的，具体如何把握，就看作者自己。

我个人是倾向于四种形式穿插使用，这样读者看着不会单调，就如同书法一样，要给读者产生一种“大小相应、长短相间、虚实相生、摇曳动荡、变化多姿”的美感。



