---
id: kb0479
name: "教程1：写作之前，想想为什么写"
category: 创作须知
tags: {}
description: "探讨写作目的的重要性，以及如何根据目的进行写作"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/浅谈网文教程/教程1：写作之前，想想为什么写.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1506
content_hash: 61eceac546c50477
---

接下来就正式进入我们培训所要探讨的第一个问题：写作目的。我想可能会有人觉得这个话题并不值得探讨，有点浪费时间。实则不然，相反，这个问题十分重要，你的写作目的将会指导你的写作方向，当你在写作过程中碰到一些问题的时候，回过头来想想，我为什么要写作，很多问题会变得豁然开朗。
 
社会学中有一个著名的理论叫马斯洛需求理论，这个理论的提出者亚伯拉罕·马斯洛把人的需求分为五个层次：第一层次：生理上的需要；第二层次：安全上的需要； 第三层次：情感和归属的需要；第四层次：尊重的需要； 第五层次：自我实现的需要。

对应到我们的写作中，我们任何人都应该想想，我想要写作，到底是为了满足自己什么方面的需求呢？
 
这就是我们昨天提出“你写作的目的是什么”这个问题的意义所在了。看完所有关这个问题的留言，我总结出三类目的。

1. 赚钱或者爱好与赚钱的统一
 
根据马斯洛需求理论，写作为了赚钱应归为第一层次：生理上的需要，将写作作为谋生的一种渠道，单纯想通过写作获得生活所需，以赚钱为目的进行写作。鉴于我们讨论的是网文写作，这种写作动机就不得不明确一个问题，网文写作很大程度上是一种商业化写作。

商业化写作就是一种要基于用户、商业效果、质量、数量、运营等五个方面考虑的写作模式，你的作品就是商品，要提高商品的销售量，就要在保证自身质量的同时去迎合市场、满足读者。你想要赚更多钱，就必须大量而快速的生产（码字），必须运营好你的商品，去做包装、营销及推广，让更多人知道你的商品。

在竞争残酷的网络文学市场上，既然想分一杯羹就要明白这种游戏规则，切勿自嗨。

至于有人说，写作是我的爱好，顺便赚钱，听起来是件非常美的事，做起来呢？根本不是那么容易的事。凡是可以做一件爱好的事顺便把钱赚了的人，不是在那件事是有不错的天赋就是通过不断的学习达到一定的水平。

这种事在网文圈确实存在，天赋派如网文五大至尊之一的梦入神机，积累派如《明朝那些事儿》的作者当年明月（在写书前读了大量的明史）。所以如果本身并不是写作天赋过人又想通过写作赚钱，就必须加强写作技巧的学习，还应刻意地去迎合读者群体。

2.纯兴趣爱好
 
这种把写作当爱好的写作目的如果要归类到马斯洛需求理论，应属于第三层次：情感需求。

许多人写作就是为了自我感情的抒发，抱着这样的写作目的在很大程度上不需要去考虑读者的喜好，什么开篇三万字一定要吸引住读者，男女主一定得设定个读者喜欢的类型，什么情节会让读者不爽等等这些你都不需要去考虑，你只需要考虑你自己想要讲一个什么样的故事，把它讲明白就好了。
 
这里其实还有一点，就算是为了兴趣爱好而写作，我们很多人也是希望分享自己的作品，希望别人喜欢自己的故事。如果这种喜欢不建立在获取金钱等利益的基础上，它仍然不属于商业化写作，那么更多的你只需要满足自己就够了。
 
3.梦想追求

毫无疑问，当写作上升到你的人生追求与梦想的时候，这个时候写作于你而言，就是需求理论中的自我实现需求了。为了不让梦想成为空谈，我们必须了解，通过写作来到达自我实现的前提一定是在写作已经足够让你生存、让你在这个社会中立足的基础上。先满足读者，再满足自己。

就如现在已经功成名就的网文大神们，他们现在就算不考虑读者只写自己想写的，也同样不会饿死，同样还是会受到一部分读者追捧。反观许多新人，在谈自己的写作梦想前，在说着我就想写自己想写的前，生存问题考虑了吗？人总是要在满足自身的基本生存需要后才能去谈自我实现。
 
综上，刚刚进入网文行业的朋友们，你们想清楚了吗？想明白自己想达到什么目的，给自己一个明确的努力方向，才不至于在接下来的道路中迷失自我。



