---
id: kb0481
name: "教程21：四种方法写好人物心理"
category: 创作须知
tags: {"写作环节": ["人物", "心理"]}
description: "介绍人物心理描写的技巧和方法，以及如何生动地描写人物心理"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/浅谈网文教程/教程21：四种方法写好人物心理.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2364
content_hash: 8301b1e24f135b7e
---

小说中的描写，这应该是最后一篇教程了！在前面的教程中，我们已经分别讲了对话、打斗和外貌描写，只剩下心理描写了。所以今天我们就一起来聊聊心理描写~~

何为心理描写？百度百科上是这么解释的，心理描写就是指在文章中，对人物在一定的环境中的心理状态、精神面貌和内心活动进行的描写。

为什么写文章、写小说需要心理描写呢？

从作品本身的角度看，其目的更多还是为了塑造人物。没有揭示人物内心世界的人物形象只是一具空壳，这样的人物便无法深入人心。相对于外貌与语言描写，心理描写能够直接叙写人物的七情六欲，把单靠外部形象难以表现出的人物内心感受揭示出来，从而使人物更加饱满立体真实。

而从读者的角度来说，适当的心理描写，是让读者与小说中的人物产生共情，这也是一部作品能打动人的重要因素。

那么在我们在了解了心理描写的定义及其作用后，接下来的重点就是，要如何描写人物心理？甚至说，如何生动的描写人物心理？

1、直接描写

顾名思义，直接描写就是对人物的内心活动进行直接叙述、交代和说明。这是最为常见也是运用最广泛的一种人物心理描写法。

它的标志通常就是句子中包含一些关键字眼，诸如“想”“寻思”“暗叹”“嘀咕”“盘算”等明显的心理动词。


夫人抬起头来，冷冷看了他一眼，心想从穷乡僻壤来的破落少年，居然不被京都盛景所吸引，直接来到府上谈婚事，实在可笑。——《择天记》


“想”这个词是被用的最多的，如果文中的心理描写全部是“xx想”，这样看来确实是十分单调乏味的，因而建议大家使用“想”的一些近义词，我上面说的寻思、暗叹、盘算等词汇都是可以的。

2、内心独白

所谓内心独白，就是指人物以自思、自语的方式，在心里（内心）自己对自己（独）说话（白）。

从形式上来说，有第一人称的内心独白，比如

 我思忖着，他这时辰还不睡，却专程来我居处要同我说个秘密，显见得十分苦闷。我若不听，委实不够兄弟。便憋屈着点了一回头。——《三生三世十里桃花》


也有第三人称的内心独白，这种就是有作者介入的人物独白，比如

陈长生很不理解今天发生的事情。明明自己是来退婚的，怎么最后却变成了这种局面，他更想不明白，神将府明明有很多方法可以解决这场婚约，为什么看着很精明的徐夫人却选择了这种最愚笨的法子？——《择天记》

从内容上看，内心独白又可分为

1）人物自己跟自己说话。

比如：

他看了看两只显得苍白的手，片刻，才在桌椅前坐下，解开身上的衣服，这具身体...没有弹孔。开什么玩笑？自己明明记得那么多子弹对着自己射过来的，前前后后都有啊，难不成是做了整形手术？不对，这具身体都不是自己的，所有的特征都在表现出这个迹象，特别是在他照了铜镜之后，看见镜子里的那个影像，就能更加确认这一点。——《赘婿》


2）人物心里和别人说话

比如：

他吸了一口气，随后吐出来。大手笔啊，唐明远你弄这个得花多少钱才行？——《赘婿》


3.多角度呈现

从人物的神态、外貌、动作、语言等多种细节角度来衬托，传神的揭示出人物的心理活动。

以《甄嬛传》华妃之死的片段举例：

她见我只带了小连子进来，只道：你胆子挺大的，冷宫也敢一个人就进来。

我泰然微笑：这个地方，我比你来得多，当初余氏，我就是在这里看着她死的。

她的嘴角轻轻向上扬了扬，你也要看着我死么？她本是丹凤眼，斜着看人愈加妩媚凌厉：你这身打扮，不像是来送行，倒像是没见过世面的村野妇人赶着去办喜事。

我不以为忤，笑道：能亲眼见你去西方极乐世界，怎能不算是大喜事呢。何况活着的村野妇人总比死了的人好些。

她冷笑，你有什么好得意的，不过是设计陷害我！她暴怒起来，我从没指使过肃喜放火！她喘息：他虽是我宫里的人却不是我的心腹，我怎会这样去指使他！她狂怒之下，猱身就要扑上来掐住我的脖子。我也不避，在她快要接近我的一刹那，小连子反拧了她的双手，将她抵在墙上。


这一段，华妃还未知晓真相，刻薄的语言、凌厉的眼神，甚至扑上去掐甄嬛的脖子皆表达出她对甄嬛的愤怒心理。

她的脸孔因愤怒和惊惧而扭曲得让人觉得可怖：你信口雌黄！那香是皇上赐给我的，怎么会……

我连连冷笑：怎么不会？！要不是皇上的意思，怎么会没有太医告诉你你身体里含有麝香！且不说你不孕，你以为你当时小产是端妃的安胎药么？端妃不过是替皇上担了虚名而已，你灌她再多的红花，也灌不回你的孩子了。

她整个人怔在了当地，手中紧紧攥了那枚香囊，似要捏碎了它一般。良久，狂笑出声，痴痴问道：为什么？为什么？

心中有一瞬的不忍，很快却刚硬了心肠，一字一字道：因为你是慕容家的女儿、汝南王的人，若你生子，他们挟幼子而废皇上……我没有说下去，其中的利害她自然知道。

华妃的衣襟皆是泪水。过得片刻，她没有再哭，脸颊泪水干涸，只仰天大笑，身子剧烈地颤抖：皇上——皇上他害得我好苦！

笑音未落，只听得砰地一声响，温热的血倏然溅到我脸上。我迅速闭目连连后退两步。再睁开眼时她的头正撞在墙上，整个人软软倒在地上，手中只攥住了那枚盛着欢宜香的香囊，至死，未曾放开。


这一段，华妃知晓真相后，又哭又笑的神态，简短的悲鸣之词，直至最后撞墙而死的行为，深刻地表现出了人物的绝望心理。

4.环境衬托

好的环境描写，绝不单纯只是为了描写环境，景与情一般有着直接的关系，以乐景写乐情，以乐景写哀情，景物对所抒之情起着重要的渲染烘托作用。而这种情，既可以是一种气氛，也可以就是人物的心理。

黑的牛,黄的马,白的羊,浩浩荡荡奔驰在蓝山绿草间,正如十万大军长驱挺进!小鱼儿远远地瞧着,脸上闪动着兴奋的光,眸子里也闪着光,这是何等伟大的景象!这是何等伟大的天地!由薄暮,至黄昏,由黄昏,至黑夜,他就那样呆呆地站在那里,他的心胸己似突然开阔了许多。——《绝代双娇》



