---
id: kb0471
name: "教程12：新人应如何设定小说世界观"
category: 创作须知
tags: {"写作环节": ["世界观"]}
description: "解释小说世界观的定义、来源和构建方法"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/浅谈网文教程/教程12：新人应如何设定小说世界观.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2445
content_hash: 519c40f84efdaea0
---

一、世界观释义

最早接触世界观这个名词，应当是哲学中表示对这个世界的某种看法或者观点。但到了游戏”“小说”“影视剧等领域，“世界观”一词已完全失去了其本义，而表示的是一种类似“故事背景”或者自然法则的意思，是游戏或所属其余文艺作品中假设成立的客观规律。

从这个意义上来讲，“世界观”类似于数学证明中的“题设”或者公理化方法中的公理。

用一个来自百度百科举的例子

我们小时候玩的俄罗斯方块，这款游戏也是有其世界观的：“这是一个幻想的世界，天空中经常会出现四个一组的宝石，在和现实世界一样的重力作用下下落到一口井中。

当宝石接触到井的上沿时，这个世界就将毁灭。如果宝石将井的一层全部填满，那这一层的宝石就会全部消失，堆在上面的宝石也将落下，填补空间。这时一位勇者出现了，他能用自己的念力控制空中的宝石旋转并改变位置，他的任务就是将宝石放到适当的地方来阻止世界的毁灭……”

这是游戏规则，也是这个游戏的世界观。

任何一部独立幻想的文学作品，其设定的根源都来自我们的现实世界，这里的现实世界指的不仅仅是我们身边的实象，还包含着前人们的文学、艺术、生活等。或者说，设定的根源是人类文明的集合与我们所能观察到的自然现象。

对于世界观的要求除了要基本达到逻辑自洽，还应足够支撑起一部小说的情节发展。

二、常见的经典小说世界观

一个好的世界观给文章增彩，而一个能够自圆其说的世界观是成文的基础。

不同类型的小说有不同的世界观设定。不如玄幻，都市，武侠，网游等，相同类型的小说世界观设定也可能有很大差别。

修真类设定：最早来自于还珠楼主的《蜀山剑侠传》，将其发扬光大的《缥缈之旅》，奠定了修仙的经典设定体系。

人界分为世俗界和修真界，修真界同世俗界一样分布在无边宇宙中的修真星球上。

当修真者的修为达到化神期就可以飞升灵界，灵界是人界的修真者最终到达仙界、神界、妖界、魔界和鬼界（冥界）的必经特殊界面。修真者根据自己修真功法的不同而飞升到不同的界面。

洪荒流设定：构架于介绍洪荒的《山海经》和《封神榜》两部作品，梦入神机《佛本是道》开创。

小说中往往把大道、天意、鸿蒙运转作为关键词。其中修炼者大多以成圣（天道圣人）作为最终目标。

盘古三清、西方二释、圣母娲皇，这六位天道圣人成了这类小说中的代表性人物，以大道（鸿钧）作为最高存在。

洪荒流小说大多为某青年穿越、重生于洪荒初期，混沌初开的年份，随后不断修炼升级的故事。


无限流设定：由zhttty的《无限恐怖》开创。

无限流小说一般都是现世所未知的科技创造的独特空间，把现世之人召唤过去并且人送往由此空间创造的一个个虚拟空间进行历练等。

一般的虚拟空间就是一些电影、动漫或游戏的剧情世界，来解读各种世界人性与人的内心。


三.怎样设定一个世界观

为小说设定世界观对于一个脑洞大的作者来说是一件充满吸引力的事情，因而存在不少沉迷于设定的设定党，但事实上，要构建一个全新的世界是一件十分困难的事。

因而我们建议新手要设定的话，最好基于现实世界进行微创新，而不是构建一个完全的新世界。像神机的《龙蛇演义》虽然被认为开创了国术流，但却是基于民国时期的武林社会。

从现实世界入手的好处，一是能让读者尽快代入，二是因为世界观如果产生了一点变化，对各种现象影响巨大，既容易把自己绕进去，也容易坑读者，尽给小说逻辑挑错而忽视情节。

下面我们具体说说搭建一个世界观的具体方法原则。

1.做足够的储备阅读

确认自己要写什么类型的小说，在同类型里找几部最当前比较火的大致看一遍，了解这类小说世界的大致轮廓，然后加入自己的新想法。

这里不建议大家去查找太多的资料，因为资料太多了，有的时候你收集着收集着就会忘记了自己原本要创造一个世界这种事情。

比如写修真类小说，可以去看忘语的《凡人修仙传》，耳根的《仙逆》等大神的著作。

2.从细节入手

要完全做一个全新的设定，比如日本动漫中的《海贼王》《死神》，对作者要求比较高，我们可以从细节入手，以《修真世界》为例，


他随手拿起身旁的音圭，朝里面注入灵力。

音圭是时下修界最流行的法宝之一，由一个底座和一个圆盘玉圭构成，设有符阵，能够收听到大型符阵的传音。左莫的音圭是最简陋的一品，一个方形楠木底座，托着一个竖立的巴掌大小圆形玉圭。注入灵力后，玉圭表面光芒闪动，色彩变幻，悠扬的声音从里面传出来。



这里的音圭是收音机，作者从日常生活的物品出发，带领读者进入他构造的全新世界，比起生硬的给读者解释自己的设定，能让读者更好接受与融入。

3.把设定融入情节

我们在介绍自己背景设定的时候，不应大段大段单一的介绍，而应把设定融入故事情节之中，一来不显得突兀，而来读者比较好接受，不容易产生厌烦而弃书。

节选《佛本是道》为例


“咦！元气有一丝波动，有人在使用法术！”能引天地元气入体，自然对元气比较了解，虽然只是细微的波动了一下，周青还是感觉到了。

现代社会，无论修道者，还是妖魔鬼怪，都溶入了都市之中，相互牵制，更有几个较大的门派在人间都有自己的产业，毕竟现在的资源不如古代了，古代修者炼制一柄飞剑可以自己寻找铁矿，收集五金之英，玉石等原料。现代矿产都归国家了，想要！好，拿钱来买。真是没有钱连神仙都当不得。而极品天才地宝几千年来早就被各大门派收刮了个干净。修道这东西，性价比极其低廉，往往一支生长了上千年的灵药，碰到了修道者几口就吃得干净。僧多粥少啊！偶然出现一件，那为抢夺打架是免不了的，凌云就是因此丧了命。

调好朱砂，在胸口画了一道隐逸符，藏住气息，一道神行符贴在了腿上，周青朝波动地点悄悄的赶去。



最后要说到的是世界观的基本要素，大致可分为两大模块，自然和人文。

自然一般包括：地理位置，地形（主要山脉、河流的走势、沙漠等）、植物气候等等。

人文一般包括：国家政治结构，经济体系（钱币交换），社会阶层、职业系统、种族/民族、宗教/文化等。



