---
id: kb0483
name: "教程2：新手如何选择适合自己的题材"
category: 创作须知
tags: {}
description: "指导新手如何选择适合自己的网文题材"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/浅谈网文教程/教程2：新手如何选择适合自己的题材.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1935
content_hash: 21c8844c7fc88867
---

在明确了自己为什么写作后，摆在我们面前的一个大问题就是，我该选择什么题材写作，相信这是困扰很多新人的一个问题。

今天我们就来谈谈是”新手如何选择题材“。

网文创作是商业化写作，作品即商品，选择什么题材的问题，简单说来就是产品定位的问题。试想你打算生产一件商品，要考虑自己能否生产，生产后售给哪些人群，售出一些后用户的体验反响如何？

这样看来，我们考虑写作题材，首要应该考虑自己能写什么题材，然后考虑这个题材有没有读者群体，这个群体有多大，值不值得写？最后便是根据市场（读者）的反应来进行一系列优化迎合，这样一个流程下来，一定程度上，可以避免许多新人在题材的选择上走过多弯路。

根据以上思考，到底新人应该怎么选择合适自己的题材呢？


1、尽量找自己最擅长的最熟悉的最喜欢的
 
首先跟大家提一个问题：你的职业是什么? 
 
回答可能不外乎是有医生、老师、公务员、公司职员、学生等等。
 
我为什么会问这个问题，因为你所处的领域是你写小说的一个优势，自带职业属性的小说看起来读者看起来更真实，作者写起来也更加顺手。

假如你是一名医生或者医学生，你完全可以写一本关于医学题材的小说；如果你的专业是计算机，走技术流是比较好的选择；写出平时别人不了解的行业，你具备专业的知识做创作支撑，你的逼格会比别人更高。就算是个学生，也可以写校园，学会抓住自己最熟悉、最擅长的领域来创作。以己之长，攻彼之短，胜算往往更大。

南派三叔就是从小喜欢古墓故事，在06年从事金融行业遭遇金融危机被裁员之后，毅然做了决定，通过写网络小说维持生计，他认真的准备资料，计划写一部探险类盗墓小说，取名为《盗墓笔记》，获得了巨大的成功。

齐橙毕业于中国社会科学院工业经济研究所博士，他创作网络小说《工业霸主》《材料帝国》都和他的学习专业相关，他在工业方面的造诣颇高，写这类题材明显更有优势。因此，我们需要学会从自己擅长、熟悉点出发进行创作。
 
2、尽量找容易入门的，市场比较大的，容易签约的
 
千幻冰云曾提到过一个针对买方市场而进行卖方调整的理论。我们作为卖方，通过多渠道等等了解什么样的作品更能获得读者的喜欢，单纯的以市场需求的创作，也许成绩不会很好，足以应付生活，而且这适应于大部分新人。
 
之前我们发过一篇起点数据分析的文章，该数据表明玄幻和都市是占据市场的两个最大品类，在昨天的问题征集中，我看到的答案差不多都是想写玄幻，给出的理由我总结了下大概有以下几点：

1）玄幻题材发展成熟，有许多经典作品可以借鉴
2）受众多，套路设定好找，可以更快入门
3）喜欢看玄幻，只看过玄幻

针对这种情况，我们大致分析下玄幻题材新人到底该不该去写。

圈内流传着一句”玄幻是新人坟墓“的话，这话并非危言耸听。首先，认为玄幻题材发展成熟，可以更好的借鉴，更好入门是没错的，但是大家有没有认识到一点，玄幻已经是一片红海了，写得好的更多是大神，他们已经占据了头部市场，新人要想要杀出一条血路是非常困难的。

此外，新人在玄幻上还存在着一些认识误区，认为玄幻世界观设定至上，有一个看起来牛逼大气的设定就万事不愁了。其实，读者不管看的是不是玄幻小说，最终看的还是你的故事情节。玄幻的故事发展慢，一般百来万字才进入状态，（这也意味着成绩见效也慢）如果缺乏对整部作品的把握就很容易写崩，而这种对节奏的把握是许多新人都缺乏的一种能力。

这么一说有人可能有人就会追问，那我只能写玄幻怎么办呢？答案是，一定要写的话，建议往小处写，小异能，小故事，小人物，小打小闹，略显新意，这样的作品不见得能大红大紫，但对于新人来说，相对容易出头。

第二个大类——都市，都市之所以写的人多，是因为它贴近生活，代入感强，不需要花大力气去做世界观设定，这样就可以聚焦情节设置，因而情节吸引人的作品成绩不会太差。

都市的延伸分类繁多，大家若是选择都市题材，可以缩小范围，写垂直领域的，参考第一点”写自己最擅长的最熟悉的最喜欢的“。
 
3、如果有独特之处，就写比较小众且有市场的（有一定门槛的）
 
这个就比较简单了，你有独特之处，你就有创作的点。
 
但这个需要一个受众群体的支撑，举个实例：玄老怪写过一本《超脑黑客》；很显然，看名字就知道这是一本关于黑客题材的作品。玄老怪为什么要写黑客？除了因为他是计算机专业了解黑客之外，黑客这个领域小众，但又不至于特别小，受众群体是绝对可观的。

相反地，你如果也是某个小众领域的爱好者，比如喜欢收集石头，而且是某种特殊的石头，你想以此写一篇小说，这种情况就很难出头了。喜欢石头的人或许还有那么多，但具体到某种特殊的石头，这个群体能有多大呢？这样写出来扑的几率太大了，绝对不建议新人去写。



