---
id: kb0485
name: "教程4：如何玩转叙述大法"
category: 创作须知
tags: {}
description: "分享叙述大法的经验和技巧"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/浅谈网文教程/教程4：如何玩转叙述大法.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2284
content_hash: 85ac5dc0b43c603a
---

今天的教程中关于对话的四种形式，说的很全面，勾动了我的小心思，忍不住就第二种形式说一点自己的经验。 

“前后都有对话内容，中间插入描写”的这种形式，在使用时有其独有的优势，就是“突出重点”。现在网文读者看小说十分熟练，很多人都是一目十行，这时候突出一下重点，就非常必要。

 举几个例子：第一，突出前半部分。 “阴谋！”张三眉毛皱成一团，“李四是个市侩小人。平日里见了我，总要远接近迎，奉高捧低。今日他从王五府中出来，远远看见我竟然神色惊惶，扭头就走，当我是瞎子、傻子吗？” 

这一段中，后面的那一堆可以用来塑造人物形象，但是就推进情节而言，只有前面那两个字——“阴谋”。它说明张三知道了某事，接下来就要证明某事，或者为某事做准备。

 第二，突出后半部分。“这里依山傍水，草木丰茂，咱们也曾来游玩过。往年这节气，正是虫鸣蛙叫的时候，今日却一点声音都没有，那就只有一个可能……”张三面带微笑，一双眼睛却闪着寒光，从树丛河流中扫过，“有埋伏！” 这一段和前面的例子相似，只是把需要突出的重点放在了最后。

 从上面两段中可以发现，这些重点是如何突出的呢？我的经验是，通常情况下，越短小的部分越突出。 除了对话部分外，中间的描述部分，也有用处，可以用来体现人物性格，或者埋伏笔。 

举两个例子：第一，体现人物性格。 “看这小姑娘，长得如此美貌，性格也十分可人，偏偏命途多舛。咱们往日不知也就罢了，既然今天遇见，又怎么忍心让你再受欺凌？”张夫人抹了抹眼角的泪水，将那小姑娘拉到身旁护住，“你今后跟着我，谁的话也不用听，谁的气也不用受。就是张三爷让你做什么，你也不必理他。” 

第二，埋伏笔。“王五将军劳苦功高，声望卓著！这一次剿灭反贼，更是大快人心！在下敬您一杯！”张三神色恭敬，先正了正头顶的玉冠，接着双手举起酒杯，“祝老将军长命百岁，永镇京都！” 这里的“正冠”，就可以作为伏笔，比如可以作为行刺的暗号。

总结一句：每种表现形式，都有其独特的优势，这里仅就教程中的第二种浅述几句，算是抛砖引玉。然而小说的三要素，还是人物、情节、环境，小技巧虽然重要，却要为三要素服务，不能喧宾夺主。




继小说中常用的四种对话形式，今天继续讲写作中的基础常识——小说中常用的表达方式。

本来，写作中有5种表达方式，分别是记叙、描写、抒情、说明、议论。鉴于小说中常用的就是记叙和描写，其他三种几乎用不到，于是今天的重点就是谈谈记叙，明天讲描写。

记叙

即把人物的经历和事物的变化发展过程表达出来，就是将事情的前后经过记载下来或说出来的一种表达方式。它是写作中最基本、最常见、也是最主要的表达方式。

叙述的作用大致分为两点：

1.交代背景

例如
东土大陆的东方，有个叫西宁的小镇，小镇外有条小溪，溪畔有座山，山里有座庙，庙里却没有僧人，只有一名中年道人带着个两个徒儿在此修行悟道。

山是无名青山，庙是废弃佛庙，两名徒儿大的道号余人，小的叫陈长生。

西宁镇在周国境内。大周王朝自八百年前起立道教为国教，直至如今正统年间，国教一统天下，更是尊崇，按道理来说，师徒三人应该过着锦衣玉食的日子，无奈西宁镇太过偏远，那座破庙更加偏远，平日里人烟罕见，所以只能过着粗茶淡饭的生活。
 
——《择天记》

这里的叙述，主要是交代了故事发生的社会环境背景。此外，叙述还可以交代故事发生的时间，有哪些人物，事件的起因结果等等。（记叙六要素：时间、地点、人物、事件的起因、经过、结果）

我们在写大纲时，一般可直接采用叙述来叙写整个故事情节，到了真正写正文的时候才会用到描写。

2.快速推动情节

母亲告诉霍雨浩，想要出人头地，唯一的可能就是成为一名魂师。哪怕只是一名最普通的魂师，在大陆上，也有着比普通人高得多的地位。

就在昨天，霍雨浩通过五年的刻苦努力，硬是在天赋极差的情况下，将魂力修炼到了十级。而这也是他给自己制定的离开公爵府的日子。——《斗罗大陆II绝世唐门》
叙述还有一个很大的优势就是可快速推动情节，比如这里的主角霍雨浩五年刻苦努力修炼到十级，要是用描写得花大量篇幅来说明，叙述则一句话便可带过，快速推动情节发展。

记叙的顺序：顺叙、倒叙、插叙、补叙

而顺叙和插叙在小说里是最常用的。

顺叙就是按照事件发生、发展的时间先后顺序来进行叙述的方法。大部分小说都是顺叙，这里就不多说了。

插叙是在叙述中心事件的过程中,为了帮助开展情节或刻画人物,暂时中断叙述的线索,插入一段与主要情节相关的回忆或故事的叙述方法。

插叙通常起到对主要情节起补充衬托、解释说明的作用。

例如：　
默笙看着他走过去，周教授看到他，一副很高兴的样子，说了几句话，赞许地拍拍他的肩膀。

这个老教授的头发是越来越少啦！

说起来，她会认识这个法学院的名教授，完全是因为以琛的关系。

那时候以琛忙于学业家教系务，她这个女朋友也不太能找到他，为了有多点时间和他在一起，她没课的时候就跑去他系里上课，这个周教授的刑法学她从头到尾整整听了一个学期。不过到现在她还是连刑法学上最基本的“无罪推定”都弄不清楚。不像以琛，被她硬拉去听了几节高等数学，期末的时候居然能帮她复习抓题。

不知道以琛说了什么，周教授居然向她这边看过来，笑眯眯地朝她点了点头，才走开。

——《何以笙箫默》节选

这里下划线的部分就是很典型的插叙，插叙在小说中很常见，在描绘一个情节时，有时候就需要对某个情节点做一些解释说明或者补充，这便是插叙的好处了，插叙完毕可以接着继续原来的情节继续叙写，使得整个情节完整又紧凑。



