---
id: kb0478
name: "教程19：外貌描写的终极攻略"
category: 创作须知
tags: {"写作环节": ["描写"]}
description: "详细讲解小说中人物外貌描写的技巧和方法"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/浅谈网文教程/教程19：外貌描写的终极攻略.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2771
content_hash: 5dacbda8d42d5c54
---

其实关于描写，玄派曾发过相关文章，可后台回复“描写”。只是那篇文章涉及到多方面的描写，讲得比较泛一点，大家可能觉得可操作性不强，于是打算把每一个描写细化来讲，希望对大家有帮助。

我们就从外貌开始讲起。

小说中，人物的外貌描写重要吗？并没有那么重要。这里我们要抛开哪些经典的传统小说来谈，我们可以试着回忆一下自己看过的小说，你喜欢的小说，你或许还记得它的主要人物，记得某个有意思的情节，但主角的外貌特征你还能记得多少呢？（除非TA身上具有的某个特征被作者反复强调）


一、外貌描写包括哪些内容

人物的外貌即指的是人的肖像，外貌包括人物的容貌（五官、面容长相等）、身材（高、矮、胖、瘦）、衣着（穿着打扮）和表情（喜、怒、哀、乐）。

外貌描写即对以上的人物外貌特征进行描写，以揭示人物的思想性格，表达作者的情感。

很多新人写手在外貌描写上通常恨不得把人物的每一项五官、穿着的颜色以及品牌都交代得清清楚楚，到头来，花费了大量笔墨，读者对人物的面貌仍然是模糊的。


二、什么时候描写人的外貌

1.小说开头人物出场时

小说当中人物描写是从人物的出场开始的，这种例子特别多，在开头就描写外貌能让读者第一时间对该人物产生印象，能大致脑补一个人物形象。

我随便在起点上找几篇小说，比如耳根的《一念永恒》，开头就是主角登场，作者就顺带把外貌带出来了。
清晨，村庄的大门前，整个村子里的乡亲，正为一个十五六岁的少年送别，这少年瘦弱，但却白白净净，看起来很是乖巧，衣着尽管是寻常的青衫，可却洗的泛白，穿在这少年的身上，与他目中的纯净搭配在一起，透出一股子灵动。

忘语的《玄界之门》，也是第一章人物出场就描写外貌。

石牧盯着眼前的青衫老者，缓缓问道。
年纪不过十四的他，因为常年皮肤微微黑红，但浓眉大眼，个头比一般同龄人高出小半个头去，破旧衬衫内，更隐约现出凸起的一块块精壮肌肉，目光深沉，给人一种充满野性的桀骜不驯感觉。

小说中的人物众多，每个人物都给到一定量的外貌描写显然是不现实的，要突出谁，便多下点笔墨写谁，一个围观群众需要细致描绘他长什么样穿什么样吗？

2.人物在特定情境下出现时描写外貌

人物在特定情境下出现时，为了使外貌与情境想融合相映衬时通常都会用到外貌描写，比如人物心情不好时通常皱眉、双唇紧闭的状态，男女角色即将赴约的刻意打扮等，这些情境下的外貌描写是十分必要的。

但是不能动不动人物一出来就描写外貌，假如描写一个美女长发飘飘，如果通篇文字，这个少女一出场就来一个“长发飘摇”之类的文字，那这种文字就反而成了累赘。

3.在想象中描写人物的外貌

这种情况一般就是小说中的人物回忆起某个熟悉的人，会带点那个人的外貌描写，例子一时想不起来了，大家应该都懂的。


三、人物描写方法

1.抓住人物的典型外貌特征，其他的统统“藏”起来。

所谓典型特征，传统小说中体现得尤为明显。比如三国中关羽髯长二尺，面如重枣，张飞的豹头环眼，燕颔虎须，西游中孙悟空的尖嘴猴腮，红楼中林黛玉的似蹙非蹙眉，似泣非泣目，神雕中肌肤胜雪，白衣轻纱的小龙女。

这些经典的小说虽然为我们树立了一个很好的榜样，但事实上却很难模仿。

怎么抓这个典型外貌特征呢？比如说我们还是写个美女，不妨回忆下生活中遇到过的那些美女，你见到她们的时候，她们身上哪个地方吸引到你，让你不由得多看几眼至今难以忘怀，是头发？是眼睛？还是笑容抑或美腿之类，这些都是可以入手的点，实在生活中没有可以取材的，多看点影视剧。

外貌看上去是你所塑造人物的客观特征，但从作者的角度看，它就是作者主观的一种行为，作者想突出什么，读者看到的就是什么。


2.少用形容词堆砌描写外貌，特别注意描写细节。

很多新手作者在外貌描写上非常喜欢用形容词堆砌，尤其描写美女帅哥时，不吝溢美之词，事实是，你用那么多词汇，你所说的美和帅在读者脑中并没有建立起人物形象，还不如一个细节来得精妙。

这个细节可以是什么呢？我们前面说建议大家回忆让自己印象深刻的美女，就将这些让你印象深刻的特质赋予到你笔下的人物，在写作的时候，不妨就设定一下她所在的环境，她脸上的表情，手中的动作，说话的腔调等等，

比如我们写一个女孩子可爱，瞎编一段，

安静的林荫小道上，只看见一个约莫十七八岁的少女，清秀可爱的脸蛋，扎着高高的马尾，焦急的等待着的孟宇到来。终于看着奔跑而来的孟宇，夏晓立即起身微笑对着孟宇，眨着眼睛道：“孟宇，你迟到了哦！我们快点一起去吃东西吧！”
如果我们改一改，带上细节。

安静的林荫小道上，夏晓坐在一旁的公共座椅上，满怀喜悦的等待着孟宇的到来。现在正值5月，天气虽还未大热，但夏晓怕热，已经将一头微卷的长发扎成了高高的马尾。

夏晓略微等得有些着急，不时站起身来张望，终于看着奔跑而来的孟宇，夏晓立马跳到孟宇跟前，这时头上的马尾便顺势荡了起来。

孟宇一脸抱歉的看着脸颊微微泛红的夏晓，只见夏晓在他跟前捋了捋额前的留海，眨了眨眼睛道：“孟宇，你迟到了哦！快点说说今天带我去吃什么？等了你这么久我肚子已经不争气的叫了好几次了呢！”

（虽然有点水，但是加上细节后确实更加生动了些）

我随便写的，可能写得不是太好，在贴吧看到有网友放了一段江南在《九州缥缈录》里面的外貌描写，觉得最后的头发从帽中钻出的细节很可爱。

读过书的姬昌夜不同于姬野，知道贵族人家要知礼，贸然注视陌生的女孩自然是失礼的。可是他又忍不住不看，长这么大，他从未想过世上会有这样明净如玉的女孩，肌肤晶莹得像是敷了粉，可是敷粉之后却没有那样柔和自然的嫩红，眉宇清晰如画，一缕细细的淡金色头发从她雪白的帽兜中不老实地钻了出来，在面颊边淘气地卷起来，一颤一颤。

昌夜的心也随着那个细细的发卷起伏，他侧着眼睛，咬了咬嘴唇。


3.注意描写顺序，并抓住主要特征

描写外貌最好给自己一个描写顺序，不要眉毛胡子一把抓，不然便显得杂乱无章。

她轻挑了眉，媚眼如丝，只一下便叫他失了魂，衣服紧贴着婀娜丰腴的身子，酥胸半露，浑身散发着一股妩媚娇柔的气质，真真是一个天生的尤物。

从眉、眼到胸，分别是从上到下，从外到内，最后用一句话来形容整体，这是从部分到整体。

碧水寒潭之上，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。一袭紫衣临风而飘，一头长发倾泻而下，紫衫如花，长剑胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。

“碧水寒潭之上，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视”是整体描绘，紫衣、长发，长剑是部分，从整体到部分，最后又回到整体描绘。


除了以上三点，巧用修辞也是一种，但是我觉得要把修辞用好用妙主要是自身阅读积累和对日常生活的感知，我讲不出什么大道理。

尤其要注意的是，外貌描写一定要符合人物设定的性格背景。



