---
id: kb0556
name: "简介"
category: 创作须知
tags: {"写作环节": ["简介"]}
description: "简介写作技巧，分析优秀简介案例"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文基础知识/2、简介.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 5329
content_hash: dec3750a702be289
---

1.编辑教你写简介

--------------------------------------------------------------------------------



原创网文里，简介，是对书名的补充，是对正文内容的概括。简介是否吸引人，才是真正决定读者会不会点开第一章。这里，我先给几个，我觉得不错的简介范本。然后，我再用报名帖里的一个简介，具体分析一下，它究竟有哪些优缺点。　　

《跟我玩，阴死你》　　

情场女人：很傻很痴情；职场男人：很黄很阴险。　　
当人们看见你成功的光芒，就会忘记你手段的黑暗！　　
都市青年贾明鎏，忍辱负重，处心积虑，逆境奋起，借助身边一个又一个的女人，在一次次险恶的阴谋斗争中屡屡化险为夷，书写了一段情场得意、职场高升、商场沉浮的奋斗传奇…… 　　


言情小说：《错跟总裁潜规则》　　啊~~~你是谁？她大喊，自己身旁竟躺着一个陌生的男子。　　
我才要问你谁吧！男人大怒，爬到我床上想干什么？　　
我勾引的人不是你啊！她解释。　　
但是你吃干抹尽的却是我！男人大吼。　　
…她…她…居然爬错了床…为保住工作，她本想勾引暗恋已久帅气的设计部副部长，来一把潜规则，但没想到进错房间，她的第一次就这么白白浪费了。对方竟是总裁大人，不妙不妙，自己被他识破了，还怎么在公司混。　　


后穿越历史小说：《大明1937》　　

大明五日游。现在一日，明朝一年。主角到了明朝后，才发现：时间不对——1935？！而且，北方还是清朝的天下……北清是君主集权，南明是君主立宪。北清首都离边界有1000公里，南明首都离边界只有1000米。但是，南明有主角。20世纪明朝人穿什么？挣多少钱？20世纪的东厂和锦衣卫是什么样子的？20世纪的大明皇室和内阁，谁听谁的？明、清之间的坦克战怎么打？大明潜艇如何封锁日本列岛？　　

修真仙侠：《七界第一仙》　　

梁夕因为一次突发的善心而拥有了万年真力，加入天灵门从而踏上正式的修真道路。　　翻手为云覆手为雨，谈笑间强敌灰飞烟灭。　

　我的愿望很简单，无非就是种种花养养草，泡泡妞炼炼宝。只手遮天下，很好很强大。梁夕看着匍匐在自己脚下的七界众生，强调一下，我是一个贞操观念很强的男人。　　

我保证，这本纯情得一塌糊涂。　　
老牙的风格依旧纯情，老牙的键盘依旧犀利。　
　新书上传，全本免费，求支持~~~ 　　
首先，他们的简介都是在告诉读者，这是一个什么样的故事。这样的简介好处是——你可以因为个人兴趣爱好不喜欢看这一类文，但是不会出现你看不懂简介要讲的故事而放弃。　　

其次，他们的简介，在讲清楚要写的是一个什么故事的同时，还充满了趣味性。比如，错跟总裁潜规则的简介。跟我玩，阴死你的简介也是。　　


历史穿越：《云的抗日》　　拥有千万平方公里余的土地、四万万的人口、几百万的军队，这样一个泱泱大国，苦战八年，军民死伤两千多万，最后却只换来一场不尴不尬的胜利：外蒙没了，合理的战争赔偿放弃了，民生更加凋零—— 　　


中日之间的实力差距真有这么明显吗？或者，这就是中国作为战胜国唯一的结局吗？　　
如果你我有幸经历这场战事，能不能让中国摆脱这尴尬的命运？把二战比作一场大戏的话，中国无疑算的上是主角，不过，就好像在好莱坞混的中国名角一样，不管他们付出了怎样的努力，片酬最高的却永远不可能是他们—— 　　
这是非常大气磅礴，又很热血的简介。因为抗日，本身就是一个很热血的事情。　


　再次，简介是最容易典型文风的。就是你这本小说上热血的还是猥琐的~这一点，看看七界第一仙的简介。他在简介里叙述故事的时候，没有带出风格，但是在最后两句话，带出了主角的猥琐。　　


“梁夕看着匍匐在自己脚下的七界众生，强调一下，我是一个贞操观念很强的男人。我保证，这本纯情得一塌糊涂。”看完这一段，你就会明白，这绝对不会是一个正人君子型的主角。很可能会出现很多打闷棍、背后拍板砖的情节。　　
当然，我对大家的期望是，先做到简介是在讲述一个有趣的故事。　　
盯着书站首页的图推的推荐语。仔细看。　　

《网游之仙境传说》作者：陌默李小枫意外得到游戏公司大奖，进入到游戏后，借着强悍的天赋和无敌的气运，获得隐藏职业，习得破煞金刚诀，手持秋水无痕剑，邂逅众多美眉，带领着无敌小队，纵横游戏逍遥无双。热点图推的书。这个，就可以看成是简介。　　

好了，下面我找一本报名帖子里的书名和简介，来分析一下他的优缺点。　　

我就用《听说蝴蝶来过这地方》这本书的简介吧。因为这个简介比较典型。包含了简介里常见的所有问题。　　作品名：《听说蝴蝶来过这地方》　　

简介：　　不管曾经是为了什么，也不管究竟会有多辛苦，我一直都要坚持着过自己想要的生活，可是如今我却不了，我也卑微的向现实向生活低了头。　　我以为自己是活在世俗生活里的清高女子，我也以为自己是过在现实社会里的精神派小妞，可是一切都是我以为……就像我总想像着会有一个如果一样。　　如果，我是说如果，如果有来世了，我再陪你一起疯，不论天涯或海角。　

　［慢热型豪门恩怨，随时爆发。。。］
你的温柔只给她一人，我的笑靥只为你倾城。　　

这个书名有些文艺，但还不够文艺。说它文艺，是因为书名用了意象化的词汇。蝴蝶、来过这个地方。　

　这都是文学中常见的意象化词汇。说它不够文艺，是因为这个书名不够精炼。当然，读起来很顺口。这一点，其他作者也注意一下。给作品起名字的时候，在口中多读几遍。看看顺不顺口。所以，这个书名在原创幻想网文里是比较失败的，她属于心情类原创故事。从这个角度来说，说的简介故事不够，是否有些苛求了。

从这个角度来说，说的简介故事不够，是否有些苛求了。那么，只能用故事性的简介来要求他了。所以，这个简介，很难吸引那些为了看故事的读者。网上又是以爱看故事的年轻读者居多。所以，这个简介很难获得好成绩的。所以，上面有很多人说，读完了，不懂，没意思，不想看。就是因为这个简介并没有激起读者的好奇心。就是因为这个简介并没有激起读者的好奇心。　　

作者犯了一个很大的错误。这个错误是我想跟大家说的。就是他每一段都是一个长句。简介，尽量用短句。短句表达的意思简单集中。对很多读者来说，可以一眼看懂。长句需要细细品味。在简介里出现是一个非常糟糕的现象。因为读者知道简介很短，给自己的预期就是很快地看完。我不知道蝴蝶有没有研究过那些出版的畅销散文。他们的封面或简介，都是很短促的几个词组。所以，你这个简介句子太长了。这也是很多作者犯的毛病。这是第一个简介上的缺点。　

　第二个，简介里尽量避开用一个字——我。因为读者会困扰，这是第一人称小说，还是作者喜欢唠叨？这也是为什么很多人觉得第三人称好写，故事性强。这也是为什么很多人觉得第三人称好写，故事性强。那么，一定要写出故事性来。　　

《女房男客》　　

遇上一个美女，　　而且是个寡妇，　　而且我还住进了她的家，　　与她朝夕相处…… 　　只可惜她偏偏对我若即若离，　　道是无情却有情…… 　　管她的，我身边又不乏美女…… 　　且看我在阴谋与应变之中，　　脚踏几只船…… 　　这是《女房男客》的简介。　　《似奶年华》　　高中的某一天　　一个暴发户的儿子抢走了我的女友，并把我打进了医院。　　

面对他的后妈和妹妹，我该不该下手。　　...如三聚氰胺般纠结的人生　　这是《似奶年华》的简介。这也是第一人称的青春小说。　　

所以，简介中尽量避开用“我”如果避不开，就要突出故事性来。　　

第三个问题就是，很多人读完后，为什么说没意思或者说看不懂呢？是因为大家不知道究竟要表达一个什么中心含义，大家不知道你究竟要表达一个什么中心含义。这也是为什么很多人觉得故事性的简介好理解。这个问题，也是共性问题。很多新人的简介让人摸不着头脑。不知道他究竟想说啥。说了一堆，但究竟要突出什么，不知道。　

　蝴蝶的那个简介里，出现的最后一个问题，［慢热型豪门恩怨，随时爆发。。。］这是最傻瓜式样的说明。很多新人经常犯这个错误。本书慢热，请耐心看三十万字，三十万字后故事就精彩了。然后，我看看，那本书一共不到十五万字。好吧，那我X掉。换一本。以后，我讲正文的时候，我会提到这一点——既然前面几章很无聊，为什么不直接删掉？你说的任何理由，我都不接受。因为你是写给大家看的。你说后面再NB，也没用，因为我不看了。　　补充说明：本文提及到的一些榜单，讲课时多有提及。书中无法一一罗列，请参阅本站排行榜榜单。 

------------------------------------------------


 

2.小说简介通用写法

--------------------------------------------------------------------------------

写作方法之简介怎么写 一篇小说，给读者留下第一印象的有两点，一个是书名，另外一个就是简介。 简介看似只有几十个字，却是除书名之外，你能加深读者印象，吸引读者来看内容的一个至关重要的地方。如果把书比作一个人的话，书名是名字，那么简介就是外貌了。
 
写简介之前，首先要对自己的文有一个十分清晰的了解，然后才能为她配上一个合适的简介。 一个合格的简介，应该包含以下四项内容：

1、背景 2、主要人物形象 3、冲突 4、悬念 

当然，不是所有好的简介，都包含上面四项内容，但是能在简介中体现这些内容，就会给读者留下良好的第一印象，不至于让读者在未点开内容的时候就弃文。 

背景，自然就是文章的背景，虽然没必要在简介中将背景具体到年代季节，但是总要体现出是古代背景，还是现代背景，或者是架空，玄幻，仙侠，异世大陆等等，活动的主要场所是在哪里，是宫廷，江湖，大家族，还是校园，仙山等等。 

主要人物形象，就是给你的主角第一次展示个性特色的地方，这里不是用来说女主貌若娇花扶风弱柳一笑倾城再笑倾国，有多少权倾朝野世间少见的美男帅哥拜倒在她裙下什么的，而是要展现出主角独特的个性。

人物性格形象如何塑造，前面几位编辑已经讲解地很清楚了，从性格到容貌都[***]到极致的人，只会让读者产生距离，重点要突出的，还是这个人物身上所独有的个性气质，要突出这个人物身上让读者产生代入感的东西。 冲突悬念，小说开头主要冲突和悬念是很重要的，同时，这也要表现在简介中。 

有的作者喜欢在简介中展示自己的才华，将大段大段的诗词运用其上，每一句都和书中的分卷相契合，觉得这样就可以显示出自己的独特。可是，这样的简介，只会让从没有读过小说内容的读者觉得一头雾水不知所云，不知道这篇文究竟要写什么，勉强点开，如果你的开头依旧无法吸引读者，那么，也许大部分的读者都会因此而放弃这篇文。 

简介，一定要留有未尽之言，简介不是大纲，大纲是为了给人看你这篇文大概要写什么内容，而简介的最大任务，是吸引读者来看这篇文的具体内容。简介是吊钩上的鱼饵，没有鱼饵，你也没有姜太公的本事，是没有鱼上钩的，如果鱼饵太大，鱼咬一口就走了，根本不会咬到勾。
 
简介中有了冲突和悬念就够了，结果如何，是不需要写明的，如果将简介写的如大纲一般，主线情节都标明，甚至连故事的结局都在简介中写出来，文章本身也就失去了吸引力。试想，读者都知道你的故事最终会是一个什么样的结局，知道了主线走向是怎么样的，那么还有什么兴趣来看你的小说呢？ 

最后，简介中不要塞入大量的信息，区区几十上百个字，有主要人物即可，不必连配角一二三，路人甲乙丙都要写一笔，丰富的人物情感脉络，可以等到文中再一一展开，简介只是餐馆的招牌，不是满汉全席的菜谱，只需要告诉大家这家的菜特色是什么，没必要具体到每一样菜是什么样子什么味道。 

比如《玉氏春秋》的简介：她在乱葬岗上重生了。因为一本《鲁班攻城十器》，她被心爱之人利用，又被他的女人谋害了。 在这个人命如草的春秋战国，来自现代的她，只是一个有着干净清丽外表的普通少女。她没有练武的天赋，她的数学只是处于及格边沿，她动手能力低下。

可是，她必须活下去。 她还要舒服地活下去。 于是，她用三脚猫的经商能力谋生，她用囫囵看过一遍，连名字都记不全的三十六计行事，她一步一个脚印，开始在这个崇向武力，战火纷纷的世界中走出一条路来。 背景是春秋战国，主角的形象特点也很明确，没有练武天赋，数学不好，动手能力也低下，只记得不全的三十六计，冲突自然是女主在战火纷纷的世界中如何舒服地活下去。

悬念便是女主是从乱葬岗上醒来的，是被心爱的人利用又被谋害的。 看了这样的简介，读者自然迫不及待想看书中的具体内容。 再比如《千斤后娘》的简介：穿越前，她有个后娘。穿越后，她成了后娘，又肥又胖的小后娘，人称千斤小姐。 她的夫君，家世好，且英俊潇洒，却是一个声名在外的断袖。 


上有公婆，身旁有虎视眈眈的小受，下有两个不满四岁的儿女，该怎么办？ 且看肥女费娇娇精彩纷纭翻身计。 女主又肥又胖，夫君虽英俊潇洒却是断袖，而且还有拖油瓶，悬念和矛盾马上就出来了。



