---
id: kb0652
name: "言情小说须知"
category: 创作须知
tags: {"题材": ["言情"], "频道": ["男频", "女频"]}
description: "言情小说创作须知，包括简介、背景、冲突、对话等方面"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/女频文/现代言情/1.言情小说须知.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1751
content_hash: 4938390761089ac0
---

1.言情小说须知


第一点：简介一定要认真对待，至少要花费写十章的精力，将简介写好，因为简介是别人是否看你书的最重要因素，若简介没写好，内容再好，也可能没人点入细看。

第二点：若文比较慢热，请加入楔子，加入楔子的程度，根据你是否大神，若你有相当的群众基础，则可温柔待之，若只是新鸟一只，则必须努力的创造出矛盾冲突，而且冲突越尖锐越好，让人的眼睛乃至灵魂都要受到一定的震撼。
       PS：其实就是背景一定要有矛盾，要有悬念。

第三点：若主角开始是成人，则至少第二章要出现男主，若是小孩子，则必须努力的营造关于家庭或其他方面的冲突，必须让人有耐性等到男主的出现。
       PS：这个考验文笔，新人可以不必苛求

第四点：每章都必须有矛盾的对立，这个矛盾可以是感情，也可以是撕杀，也可以是阴谋，但是一定要有冲突，否则此章就等于白写。
       PS：不必每章都要有矛盾，毕竟是新人，但是五千字内最好出现。

第五点：对话若不能造成情节推动，则尽量不要出现，对话之人的对白必须符合身份，不要过多的加入语气助词，例如强势的人，就不要说出XXX呢之类的话。

第六点：前面可以有伏笔，但是不要出现很多人物的名字，更不需要一直以上帝的口气来阐述人物，可以适当从角色的嘴里说出，一来可以烘托人物形象，二来可以塑造人物性格。

第七点：必须知道主角到底要做什么？这个很关键，如果你写书根本没想到主角要做什么，就会写的很摇摆，让人觉得主角有点精神分裂。例如要写主角很强势，就要从开始的小事说起，而不是忽柔忽强。

第八点：必须确定主角的人生观与世界观，否则写着写着，就会将自己的世界观及自己理想的世界观溶入到文章里，那样你就会写的很乱，然后让情节彻底断线，无法衔接。

第九点：角色说话做事一定要符合身份，如果描写一个成功的商人，就必须很冷静，凡事冲动的如头牛一样，就不符合商人身份，如果描写的是宫廷斗争，就必须沉稳，有内涵，例如件小事情都气愤填膺，那是莽汉。

第十点：每写完一章，自己首先要感动自己，若自己也觉得看了此文没有什么感觉，心灵没有震动，那就不要期望，会有人掏钱去看你这章，毕竟，在欣赏文的能力上，你并不比很多读者好到那里。

第十一点：减少错别字，不要乱断句，更不要满页的感叹号，省略号，更要减少分割线的使用，不管是华丽的，还是朴实的。要学会使用基本的语言转换，看看那些名人的小说，谁在里面加那么的分割线？
       PS：这个必须强调。

第十二点：没心情，最好不要写，你在烦躁时写出的东西，狗屁不是，根本不会引起别人的共鸣，断更只会让人更期待，乱更却会让人下架。

第十三点：
       描写这东西，不要乱用，纯真有纯真的描述，邪魅有邪魅的语言，千万不要出现一句看起来既纯真又邪魅，那样会让人觉得你的语言驾驭能力过差，也对所描写的角色无任何意义。

第十四点：
       不要把每个人都描写的很帅，很完美，一个人是否帅，是否很英俊，其实也可以通过别人的话，例如从配角的嘴中说出来，那样慢慢读者自然会感觉这个人很帅，一味的描述，只会让人对每个角色都没有印象。

第十五点：试着通过语言或动作加深角色在读者心中的印象，将一个人彻底描写清楚后，再描写下一位，不要走马灯似的将所有人全部放出来，却又每个人都是草草过去。

第十六点：好人一定要好的让人心暖，坏人一定要坏的人让人心狠，悲伤一定要悲的让人心痛，愤怒一定要愤怒的让人心恸。若是新人，不要试图去写复杂的人性，先从小白或者简单的人物写起。

第十七点：有意识的安排些垃圾，小瘪三之类的龙套来让人兴奋，而且将这些家伙写的要多蠢，有多蠢，如果有必要，还让他们死的很窝囊，或者死的很惨，大快读者之心。

第十八点：如果你是个单纯的人，就不要写腹黑文，计谋这东西，只有心中有，才会写的出来，若你只是单纯的学生，或者一个未遭遇过压榨生活的乖宝宝，你写出的计谋，只会让人觉得很幼稚。

第十九点：当写到某个地方，实在描写不出感觉时，就翻看其他人的小说，如果可能，可以仿照一段，尤其是人物形象描写上。天底下酷哥和帅哥都是一样的，冷血与热情也都差不多。不要硬凑字，组合一些莫名其妙的自造词出来，那样会被别人嘲笑，也不会提高自己的水平！



