---
id: kb0491
name: "谈谈女频文的升级线、感情线以及换地图"
category: 创作须知
tags: {"频道": ["女频"]}
description: "讨论女频文中升级线、感情线和换地图的写作技巧"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/浅谈网文教程/谈谈女频文的升级线、感情线以及换地图.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3750
content_hash: 0a7d26da4753242a
---

升级线

说到网文的升级感，以前在主站文写作中经常被提及，但是并不是只有男性读者才注重文的升级感，女性读者对此也是非常注重的。因为读者们是想通过阅读去去带入角色，去YY，去获得阅读快感。而这个阅读快感要如何获得，是通过人物的不断升级来获得。

详细来讲，对女性阅读来说，一篇文的升级线路可以分成两条，一条是女主自身的成长和发展之路，一条是和文里的男性角色的感情线路。两者互相融合，相辅相成。

首先来看第一条，女主自身发展线路，一般可以通过财富，身份地位，技能……等等方式来实现，我分别举几个常见升级线路的例子：

女主通过商业致富发家：一穷二白→赚取第一桶金→生意做大→遭遇挫折→克服困难继续财富积累→升级到一定层次后触动固有团体的利益→重大风波→最终成功渡过危险并从中获取更大回报。

 女主身份地位的提升，例如曾经很红的宫斗文中比较常见的：宫女→美人→嫔→妃→贵妃→皇后  又或者是丫鬟升级文里常见的：身世凄惨→丫鬟→男主（或男配）贴身侍婢→王妃/当家主母。

女主技能的提升，例如武侠仙侠文里面常见的功法修炼程度逐步提升，使用武器外观性能的逐步提升，法宝的升级，玄幻文、网游文里常出现的等级提升，宠物升级……等等等等。

当然，这些也不是绝对的单独线路，因为实际情况是随着财富增长，女主自身地位也会随之增长，又或者反之，也就是基本会出现线路交融的情况。
    
有了框架性的总体升级线路，如何将升级的快感直观的体现呢？我介绍一个小技巧，排名体系。这个排名体系可分为纵向和横向：

例如，家斗文里，纵向有身份地位的排名，如粗使丫头，贴身丫鬟，小妾，平妻，正妻；而横向可以设定，例如丫鬟层面来说，可以设定“几大丫鬟”，或者按能力或者在府中的影响力号召力排个一二三四，小妾层面，也可以按受宠程度影响程度有一个排名。这些排名可以直白表述，或者通过府中各色人物的对话，心理活动等表述出来。这样女主逐步KO掉这些阖府上下很有影响力的人物，升级感也就体现出来了。
再例如，种田/商业发家文里，女主白手起家，靠自己的能力闯出一番家业，这种升级感如何体现？纵向上来看，是她自身的一个财富积累过程，从小老板到大富豪；横向上来看，她在创业过程中，肯定会遭遇同行业的竞争，那么对手的逐步强大也同时证明着她自身的升级，这时候排名就可以派上用场了，同行业中可以设计几大著名商家，然后区域范围内是哪些，在区域逐渐扩大，甚至扩大到全国时，又是一二三四五……几大商家，跟这些竞争对手，有的是正面较量，有时暗潮汹涌，还有的则可以合作……等等，如此升级感也就体现得淋漓尽致，而想要的情节也都不愁写了。

还有武侠仙侠，纵向层面的，从毫无根基的徒子徒孙一个，到受器重的第X代弟子，乃至最后当上掌门；横向层面，小到同代弟子之间的PK，大到门派之间的竞争，例如，几大门派，按实力可以排出个三六九等，江湖/修真界里同代人群几大潜力后进之辈，几大高手，而女主仙侠文比较受欢迎的是法宝的排名，神器的排名，宠物排名，这些同样可以用在玄幻、网游文里。
    
文的升级感体现出来了，读者的阅读快感也会随之逐步提升。当然它不是孤立的，升级感的体现也是要和文的全局调和并由实际的情节文字去实现，所以落到实处还是需要借由长期写作练笔，并不断总结写作经验来提高整体写作能力，则这些技巧和方法就会逐渐掌握并熟练运用。

▼
感情线

就好比人有理性思维和感性思维，当读者阅读小说的过程中，女主的自身升级历程更多的是满足理性思维的部分，它有层次，有逻辑，一步一个台阶向上走，于是读者会产生阅读的流畅感和爽快感，而感情线则满足的是读者感性思维的需求，它时而压抑，时而兴奋，随着感情线的进展，读者会跟随主角一起体验喜怒哀乐。我先来举个例子：

         互相爱慕
女主←————————→男主
                |               
                |                        
                |1爱女主
                |女主欣赏1
                ——————→男配1
                |
                |
                |纯炮灰
                |跟女主有纠葛
                ——————→男配2

根据给文定的基调不同，可以有不同的发展方式，拿两种基调来说：

1、轻松、温馨流后宫

男女主之间从相识相恋到最后在一起，虽然不断有波折，但是总体是甜蜜的，并且矛盾不会上升到水深火热分崩离析的地步，就读者的阅读体验来说，就是不会虐到非常惨。而男配1和女主是互相欣赏，男配1感情更深一点，只不过可能没有在对的时间遇到，所以男配1会一直在女主身旁支持她，最后成全女主和男主。而男配2虽然是反面角色，但是并不是真正意义上的坏人，也许他有他不得已的苦衷，不得不站在女主的对立面，于是对女主的感情非常复杂。

2、腹黑、暗黑流

女主和男主会有一条大起大落的感情历程，甚至走到几乎无可挽回的地步，也就是会有超级虐心的情节出现。男配1和女主相互欣赏，但是却没有收获女主的心，于是不甘心，会去捣乱破坏，尝试赢回女主。男配2，纯反面角色，因为各方面纠葛，会完全站在女主/男主的对立面，心狠手辣。

根据文的不同定位，最后人物的结局也会不同，但无论是哪一种，相同的地方是，尽量要安排男女主是Happy ending的结局，过程可以虐，但是结局最好不要。

如果是轻松、温馨流，可以给男配1安排一个真正能贴他心的人出现，至于具体他们是否在一起，则可以选择Happy ending或者一个开放式的结尾，而对于男配2，可以让他最终从痛苦中解脱，至于局是否选择挂掉，就看实际的剧情安排了。

而腹黑、暗黑流，男女主历经磨难最终才在一起，男配1可以安排他幡然醒悟，又或者万劫不复，至于男配2，则可以选择完全炮灰掉。

感情线的进展就是靠女主和男主男配/女配们的互动而产生，而要将感情线表现得鲜活起来，则要靠人物的力量。一般一篇文里，随着主角的不断成长，呈现在读者眼前个性层面就会越来越多，人物的立体感也随之增强，但也因为她是主角，着墨较多，所以可以达到这样的效果，而对着墨相对较少的配角们来说，则不可能做到如此，如果真的面面俱到，反而会喧宾夺主了。所以可以采取的方法是，给每一个配角人物一个最鲜明的个性特点，拿我刚才举的例子来说，男主可以腹黑多才，男配1可以温和体贴，男配2则狠辣果决。

特别是对新人作者来说，不要害怕人物会脸谱化，因为在锻炼写作能力的初期，塑造一个个性鲜明的角色远比为了去让人物立体起来反倒使得人物性格模糊的效果要强得多。如果为了避免人物个性过于单一，可以采取的方法是，在情节的不断进展中给配角人物适当添加一到两个个性特点，试想一下，当腹黑多才的男主偶然展现温柔多情的一面，当温和体贴的男配1偶尔机智腹黑一把，当狠辣果决的男配2突然纠结深情一下，所产生的效果会有多强烈。

▼
换地图

接着来说说所谓的换题图，这种说法以前常见于网游文里面，换一个地图做任务啊，或者换一个地图打副本之类的。现在能运用到它的地方已经越来越多，例如：

宫斗宅斗文里面：女主成长的环境→后宫/王府   女主自己的家庭→出嫁以后夫家。

种田文里：女主自己家→夫家→老公外放为官/老公去其他发展产业的地方→表现突出调回京师/发展壮大后回到本家→……

武侠仙侠/科幻网游：出生/起于微末的地方→升级到一个层次以后去另外做任务的地方→继续升级的地方/副本→……
另外就是作者们问到的情节起伏的问题，我这里也说一种方法。在写作的初期，可以给自己一个概念上的限制，例如多少章设置一次小高潮，多少章设置一次大高潮。

一般一个时间段以内都会有一个大的主题事件，在这个主题事件进行时，作者可以每天在日历上记录事件的进程，比方说几号开始事件处于铺垫阶段，这段时间的剧情也许相压抑一点，所以日历记录就会帮助掌握这个铺垫或者压抑的时长，对事件最后高潮爆发时间点的控制相对就要好很多。随着写作能力的逐渐提高，这种限制可以逐渐宽松，因为积累到一定阶段，这种方法已经潜移默化到你日常写作中去了。

结合上一帖和今天说的这些，其实不难发现，掌握好技巧，一些原本写作中会产生的瓶颈会得到有效解决，特别是当文上架以后成绩非常好时，不会被框架给限死，不会被字数给卡死，能灵活机动，能持续写作下去。当然，技巧掌握是一回事，实际去在写作中实践是另外一回事，作者们也经常会遇见“我手写不了我心”的情况，这种时候不用急，当你把这些技巧都掌握以后，有意识地在写作中去实践，去培养，也许一开始还是觉得阻滞生疏，不太熟练，但你长期坚持下去，习惯就会慢慢养成，甚至在写作过程中会逐渐创造出适合自己的写作方法。

我的导师曾经给我们讲过一个词——剩者为王，技巧可以学习可以去掌握，良好心态必须要自己赋予自己，当别人也许因为各种挫折而放弃时，你在努力你在坚持，在不断充实自己在不断锻炼能力，那么最终你将收获属于你自己的成功！



