---
id: kb0492
name: "都市小说有哪些爽点"
category: 创作须知
tags: {"题材": ["都市"], "写作环节": ["爽点"]}
description: "分析都市小说中的爽点及主角装B的技巧"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/浅谈网文教程/都市小说有哪些爽点.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2849
content_hash: d2fbfa30df48ee2f
---

主角之装B，重在一个“装”，而非“B”！ 装B一个基本条件，就是主角占优，若是主角还比不上对方，那就不是装B，而是找死了。

有了先决条件，主角比对方牛，那就要开始装了。装之前，必须先明确一点，主角为什么装？这恰恰也是被很多作者们忽略的一点，若是主角为了装而装，即便是不会引来读者的反感，其装B的效果也要大打折扣。为了让主角装B有理，必须先给主角一个装的理由。

有更大的BOSS威胁主角，主角不得不低调这一点，大家可以参考柳大的《近身保镖》。这里需要强调一点，这个足以威胁主角的BOSS实际是不在现场的。主角为了尽量避免和这个终极BOSS冲突，所以才会一直保持低调。通常来说，这个“装”可以是贯穿小说始终的，最起码在获得足以抵抗终极BOSS的实力之前是如此。而获得这个实力，通常也就意味着小说已经接近尾声了。

受某些人挟制，主角也不得不低调。这一点，跟第一点有些类似，同样是因为特定的人，而不得不低调。唯一不同的是，这里挟制主角的是主角阵营、对主角有较大影响力的人。

主角的师傅。师傅有命，低调行事，不可不低调！

主角的女人。老婆不让招摇，不低调也不成。

其他主角在乎的人，注意，是主角在乎的人，而不是主角怕的人，这一点要同第一点注意区别！

功成名就主角想要过低调生活，NC反派主动挑衅。这个没什么好说的，没谁喜欢一辈子颠沛流离，功成身就，自然要想找个地方，放下种种过低调的生活了。但是，NC的反派总是没完没了的来找主角麻烦，主角也不能跟这些“小虾米”一般见识吧，所以，先装是必须的。

总结了上面几点，相信大家也看出来了，“装”的基础是牛叉，精髓在于低调！

低调，也就是“装”，在一个完整的装B中是起到至关重要作用的，若是主角不够低调，反派一眼就能看出主角的厉害，后面就没得玩了。反派不往上撞吧，主角总不能主动找人家麻烦吧；若是还傻不那几往上撞，那读者就要怀疑咱们作者的智力水平了。

这一点，《二等纨绔》第十六章，可以作为一个典型的装B因为没有“装”而失败的案例，有需要的可以去参观参观。 

有理有据的开始了“装”之后，真正的高潮就要来了。主角一个人在那里“装”自然是没趣，这时候，给主角装B作陪衬的反派来了.......

至于反派怎么主动找上主角，相信大家都容易找出来，为了体现反派的NC，这个冲突点自然也必须简单明了。像是什么，反派看上了主角漂亮的老婆了，主角太帅，让反派嫉妒等等，只要合理，越NC的理由越好。

好了，等自以为牛叉到不行的反派来找主角的麻烦，高潮已经开始了！
不要以为在最后，主角亮出身份之后才是high点，如果你前面的功夫下足了，此刻，屏幕前的读者就已经开始“爽”了！

这时候，反派越是看不起主角，主角越是“低声下气”，了解两人实力差距的读者就越high！记住，这里千万别担心主角“低声下气”会惹来读者的反感。

恰恰相反，所有人的心里都有邪恶的一面。你们必须明白，读者心中也是非常向往“装”的，只是他们在现实中很难有这样的机会装罢了。通常，这个反派在现实中都是高高在上的，读者可能亲身经历，可能耳濡目染，对反派这样嘲讽普通人有很深的印象。在现实中，他们只是一个普通人，他们没有反抗的能力，可是，现在是在小说中，他们就是一个实力远高于那个反派的主角。这时候，同样的场景，读者心中的感觉就完全不一样了。

“我叫你牛，我给你牛，等会儿让你知道我的厉害！”如果前面没有做错什么，此刻读者就应该是在攥着拳头，心中念叨着这个了。

主角忍气吞声，反派趾高气昂，不停的抖自己的一个又一个高到吓人的身份，单单这样肯定还是不够的。观众！一个装B的现场，观众是非常重要的。

观众分为几类：

一类是反派的狗腿子，必须露出极端丑陋的一面。因为通常，这类人是最惹人唾弃的，而此刻，反派尚且是主角装B的垫脚石，更何况是这个狗腿子呢。注意，通常，建议可以这个狗腿子的言行同反派分开。反派，不断的嘲讽主角，狗腿子这是则要假惺惺的安慰主角，别跟咱主子顶撞，言下之意是咱的主子你这个“小子”惹不起。狗腿子的语言上一定假到不能再假，谄媚到不能再谄媚，必须让所有人一看到这样的人，就恨不得把他放地上蹂躏一百遍！

还有一类观众，就是围观群众了。围观群众比较写实的呈现出来就行了。对无恶不作的反派敢怒不敢言，被狗腿子一个不善的眼神一瞪，就吓得退后几步等等细节描写也是不可少的。这样，会使读者的情绪积攒更激烈，同时，因为有恃无恐，心中邪恶的种子也更high！同时，观众还应对“受尽欺辱”的主角表示同情和惋惜，这么个祖国的花朵怎么就碰到无恶不作的坏人呢。这一点，要注意和狗腿子虚情假意的同情进行对比，进一步强化装B的现实感。越是贴近真实，读者越容易找到现实中的影子，整个装B过程也就越high。

上面两类反派很大程度上就是为了突出反派是多么牛叉而存在的。主角自己抖，那都显得次了，毕竟踩一个NC的反派其爽的程度是要大打折扣的。

装B的最高境界就是连环装！

对反派最残忍、也是极端邪恶的装B方式就是让反派也装B！

当然了，反派毕竟是反派，反派的装B必须同主角的装B严格区分开来。主角的“装”，是做人低调，是心怀广阔，是彻彻底底，不露痕迹的“装”。

而反派的“装”，必须得是犹抱琵琶半遮面的“装”。想要装B，可是又生怕别人不知道他有多厉害，“有意无意”说出几个自己的身份、背景，让狗腿子崇拜不已，让围观群众畏惧油加。反派必须是要自以为自己已经很低调，已经很会“装”了，再不小心洋洋得意一下，让旁人看出他是有多么丑陋也是必要的。

反派这种低劣的装B，很大程度上就要一来狗腿子跟围观群众来表现反派是多么牛了，这也是观众存在的必要性。

为了让主角的高水准装B跟反派的低劣装B对比可以一目了然，第三类观众就应运而生了。

“老大，要不要我上去帮你废了那个瞎了狗眼的家伙，还真以为自己有个当叉叉叉的老爹就了不起了，他老子还归我小弟管呢！” “老公，那个人好坏哦，居然欺负小女孩耶，老公你要不要教训教训那个人呢？”

没错了，主角周围自然也要有人，这些人都是知道主角身份的，自然知道主角踩了对方不费吹灰之力，因为看不过眼，不停的劝说主角去踩反派。这时候，主角决不能听话的就上去踩了，真踩了那就没戏了。

主角应该安慰自己这边的人，一个小罗罗而已，咱们无视他们就好了，做人要低调，做人要低调。这样，主角的装B就跟反派的装B鲜明的区分开了，也更显得主角“装”的有水平，而反派就是一个讨死的家伙。（注意，这里不要怕强调反派跟主角的实力差距，想法，在保证反派的绝对实力基础上，越是强调这种差距，在装B的过程中，读者就越high。反派的实力，大家心里需要有数就成了，反派在现实中必须是一个相当了不起的角色，像是什么某某**的儿子。）

这里再继续邪恶的处理方式，就是主角身边的人在要求主角踩反派的时候，反派同其狗腿子们还以为他们是在要主角服软，遂表现的更加不可一世。如此，了解真相读者就更high了！



