主线的要求。 

故事在第一集结束前，一定要把文章的主线提出来，可以是感情，可以是武技术，可以是炼宝，可以是某一个任务……无论哪一种，主线一定要明确。 

九大分线：智慧性格、配角炮灰、技能、伙伴、装备、冒险经历、身世，势力、后宫


代入感的问题。 

开篇第一个“故事”的代入感一定要好，可以有必要的场景描写，可以加强生活细节的描写，对故事的背景要有一个清晰的交代，但也不要集中在一起交代，那样故事会变得枯燥。情节要丰满，不要太干涩了。 


如何写作比较容易A签。 

1、开头进入要快，能在后面交代的尽量在后面交代，主线一定要分明，尽量避免几条线一起走，看得太累。 
2、打斗场景，心理活动不宜多。 
3、语言要轻松、幽默，以搞笑为主。单纯写故事，抓住读者的心，好玩看爽就行，不要有影射，不要有感悟，牢骚等。 
的第一章，也就是2000字~5000字之内，就一定吸引住读者，否则，就是失败。这个数字可能更严峻，某些读者可能只翻前几页，也就是说，作者必须力图在2000~5000字之内吸引读者——当然，如果你能用500字抓住读者就更好。

 
  500字内主角必须出场，3000字内，主角必须完成他的第一个表演。在这个表演中，主角的性格一定要凸显出来！
 

  5000字到10000字是一个转折，这时候，主角多半已经迎接了他人生中最重要的变化，比如得到超能力，比如被雷劈到异世界，比如全家甚至全村都给杀光。他必须重新端正态度，确定他的人生目标--是出去找凶手算账，还是在这个世界活下来再说，还是用超能力赚一大笔钱。

 

  在这个转折点，容易犯的错误仍然是没完没了地交代--交待这个大陆的背景，交待朝能力的分类和等级。事实上，你不妨把自己想象成一个导游，在读者面对某个景观的时候才介绍两句背景，此外，一个字也不要多说。提前告诉观众悬疑片结局的人最讨人厌了。
 

  每一个故事里面必须至少有一个事件，最多不要超过三个事件，关于节奏，让主角螺旋式上升，或者在一场紧张的打斗之后，让主角和女主角拥抱一下。这就是所谓节奏的问题。但是不管怎么样，主角倒霉（是倒霉，不是危机）的情节请尽量不要出现在一本书，也就是6万字一个大段落的末尾，否则会影响下一个故事的情节…… 


  故事不能太拖沓了，主次要分明，不重要的东西可以一笔代过，高潮的时侯要加强细节的描写；要注重故事氛围的渲染，这样才能推出故事的高潮。每一个故事的内容必须要呈现一个大的亮点，也就是所谓的高潮部分，要注意情节必须要有所起伏跌宕，要有高潮看点，详略得当，注意内文的精采度。
 

  在高潮的设计上，可以用到埋坑的手法，也就是伏笔。伏笔不但是让人有看下去的欲望， 也是高潮的前奏。当把坑填平的时候，就是高潮出现的时候；有些坑可以埋的浅一些隔一段时间再将它填平，这时候就是一个小高潮；而有些坑需要你从一开头就开始埋几个很深的，这些深坑，有些直到故事结束才会将它填平，这时候就是大高潮……要不断的埋又也要不断的填……故事就是要在这些深深浅浅的坑的不断填平之下，起伏跌宕，高潮迭起……然后读者自然就会被你的故事所吸引！其实什么是高潮？很简单就是让读者觉得一种恍然大悟，又或者是惊讶的感觉…… 



写作要点。

  文笔、阅读流畅与否，构思，灵感，情节，布局，大局观，人物性格，场景描述。



写作手法。

  属于艺术表现手法，即：艺术手法和表现手法，也含表达手法技巧，常见的有：悬念，照应，联想，想象，抑扬结合、点面结合、动静结合、叙议结合、情景交融、衬托对比、伏笔照应、托物言志、白描细描、铺垫悬念、正侧面结合、比喻象征、借古讽今、卒章显志、承上启下、开门见山，烘托、渲染、动静相衬、虚实相生、实写与虚写、托物寓意、咏物抒情、借景抒情等。 表达方式就是常见的记叙、叙述、描写、抒情、议论和说明。也属于艺术表现手法。


作者最需要注意的三点。


1：别太自恋了。很多人写出东西之后，左看左顺眼，右看右好看，拿出去无人喝彩，一般都认为是读者跟自己水平有差距。更有甚者，会感觉现在的读者人品差素质低，这么好的东西都不知道欣赏，品味不敢苟同……其实你的东西真的好的话，读者肯定会认同，要知道“文章是自己写的好”，其实你对你的作品就象你看你的孩子和情人，在你眼里她（他）无比完美，或者别人看起来就是一垞狗屎。 

  因此你写一部书的时候，最好是先拿给身边的人看看，问问他们感觉如何，通过类似方法获取一个中庸的感受，对你写文相信会有很大帮助，当然，别人说的不一定完全正确，你可以借鉴他们的意见，但决不能完全相信他们说的一切。


2：别让作品脱离现实。别抱着写书的态度创作，因为脱离了生活的作品是没有土壤的。因此不管你写什么，都得用现实来参照。如果你主角动辄就能获得以亿为单位的钱财、动辄拿到神器级的装备、神速的拥有拳打行星脚踢恒星的功力、那么这本书除了你自己喝彩，只怕其他人看第二眼的兴趣也没有了。因为太YY的书根本让读者找不到代入感，最重要的是，你这样等于放弃了升级和磨练的意趣，并导致你无法超越无限叠加的场景和能力。
 

3：当你选好一种你习惯的文章类别后，就开始创作了，这时要注意，尽量别用第一人称来写作。很多新手都喜欢用第一人称写东西，因为这样能给人阅读时一种主观的代入感。不过新手们根本就不知道，时至今日，更多资深的读者，都不客气的把这种描写方式视为终级自恋的写文方法。不仅如此，因为这种第一人称往往都为新手所推崇，所以在编辑眼里看起来，是最幼稚的一种描述方式，出版社一般对这类文都直接打掉。尤其是长篇小说，由于视角和感观的狭隘，最终限定了情节的单一。别说作者写着累，发展到后来，读者看着也会感觉很枯燥而且疲惫。 





关于上架以后。


  存稿越多越好，发稿越少越好，作者们的宣言。

  不过发稿太少收藏也就上不去，自己琢磨。

  但是存稿肯定是要有的。以让给月票什么的，给几张后就爆发多发一章或几章，让读者以为自己平均每天只能码三千字。而他真实的却是五千或者更多，所以每天只发一章，多的存起来。

  然后突然说今天看到推荐票到了多少多少，很开心很兴奋，所以爆发，多码了三千或者六千字，也就是说发三天的量，吊起读者的胃口，才会经常投票。

  而经常给同一部作品投票能产生依赖感，换句话说也就是留住人。因为他感觉这部作品自己付出过，关注过，即使看其他书去也不会轻易下架，而是想着留着以后看。

  也可以说推荐竟然到了356啊487啊什么的，看真实推荐情况，然后说如果中午几点或者什么时候突破到400、500的话就加更一章

  而真正给你投的肯定会远远超过500的，月票到几张几张加更一章。

  要打赏的话有点那个，不建议~


  如果谁要打赏的话，一定会被抓住机会狠骂的，要月票就不一样了。尤其是月底的时候更是要多拉月票
  

编辑眼中的好书。


    1：书名和简介：别小看这短短数字，其实书名就如同人的眼睛和脸，而简介就象是一个女人的身材，它是整个书的关健部分，是读者接触整个作品的开始，可谓至关重要。 
-

    
书名和简介能起到浓缩大纲的作用，跟书名整体效果直接关系到读者对本书的兴趣，现在很多读者接触一本书，一看书名二看简介，第三看看你评论区的书评，然后点击你的书进入，再看目录小标题……最后才会看你章节的真正内容，因此书名和简介的作用就可想而知了，我们找书也可以用这种方法进行初步接触，一本书如果能让你抱着浓厚的兴趣进入章节，说明这本书的书名简介起到了相当大的作用。 
-

    
最主要的是，我们从编辑的角度来看，要看本书的潜力和发展前途，而签约之后，大部份推荐都是直接展示这一部分的。因此，有一个好的书名和简介，至少就具备了你接触它的理由。 
-

    因此我找书的时候，首先要看它的书名和简介能不能吸引自己，让你觉得有内容可看的话，马上接触该书，再看它下一个条件。 -

    2：开篇： -

    
一本书的第一章、也就是开局的重要性比书目和简介更为重要。说千道万，开篇毕竟是读者正式接触书的最初，如同情人见面的第一次感觉，所谓一见钟情，往往就是这个环节产生的……其关健程度就可想而知。 
-

    
所谓万事开头难，写东西也可以套用此话，写一个开篇不难，但是写一个吸引人让人掩卷还在挂念着的开篇，那就是一个万难的事情。业内有句话是这么说的；一个好的开局，等同于半部好书。由此话可以想象一个好的开篇有多重要。 
-

    
简单的来说，就是能在头几章、在二万字以内能发现亮点，一个让读者眼前一亮的情节，这个亮点不必要是高潮，最重要是让读者印象深刻，所描叙的事或物能让读者对主角形成强烈感觉。很多一炮打响的作品，开局都有这样一个亮点，如果一部书能在开篇制造这种场景，那么祝贺你，这步书己经成功一半了。 
-

    3：故事情节 -

    当然，不是说脸蛋和身材都有了，这必然就是一本叫坐的好书，因为女人最隽永的魅力不是脸蛋和身材，而是她的内在，也就是整个故事情节的发展和延续，你书的灵魂。 
-

    前面的因素如果都具备了，有些书也会面临这种无聊的事；点击很高，看的人很多，但是推荐很少，其实这间接暗示着此书订阅会不振。 -

    
很多书最初让人兴致勃勃，可是越到后面越扫兴，好不容易看到一半，丢下之后马上就忘掉，因为没有刻骨铭心的效果，读者往往记起就看看，上架之后就马上束之高阁，这说明作者后续情节营造失败，浪费了一开始的大好因素，十分可惜。 
-

    一本上架的书，无非就是为了让读者去订阅付费章节，而前面所说的一切，都是为此而服务的，书只能越来越吸引读者，让他们被篇中的故事迷住，最终订阅章节才算成功。 
-

    
因此，就算一本书有了好的开篇也绝不能大意，越是这样，越要提醒作者在发章节的时候多推敲一下，遇到一些让人犹豫，可能引起争议或者有狗血嫌疑的章节，最好是去掉不发，一旦发出去发现不良反映，要立刻修改，避免引起更大的反响，变成人气毒药。 
-

    4：偷懒的找书方法 -

    
编辑的工作量比较大，现在网络中的书千百万部，不可能每一本都花上很多时间去认真品读，这样的话，不仅你的阅读冲动会被那种无脑作文扼杀，还会让你的生命在这种无谓的阅读中消失……其实看书的故事情节有一个最简便的偷懒方式；就是看作者的章节小标题（当然，有些作者喜欢直接用数字代表小标题，你就可以跳过这个环节），要知道，一本书上架之后，最能影响VIP订阅的就是章节小标题，一个好的标题，对你的订阅能起到最要的帮助，它的作用如同书名和简介。 

     
  很多作者都是新手，不可能面面俱到，因此对网文的要求别太苛刻，在筛选过程中只要发现本书有可取之处、但有不如意的地方，还是有必要接触一下本书内容的，看内容要知道本书主题，也就是小时候作文老师说的“中心思想”，如果一本书三章看完了你还不知所云，这本书就不算成功，现在读者读书很没耐性，网上的书千千万万，凭什么要把时间浪费在翻了三页还一头雾水的书上？ 
-

-

    5：文笔：网文对文笔的要求稍居其次，但对于出版来说就关健了，这里稍微提一下。 -

    
看作者文笔，必须注意的是，不能只看开篇，任何作者在写书的时候，开篇都是经过反复推敲的，你根本看不出实际水平，要看他最近更新过的章节，或者从中随机抓取一些章节，这才能得出真实感受。 
-

    
6：狗血情节：记住，有种必扑的书绝不能签，象那种悲剧类的，主角一辈子受欺付的永无出头之日的书。还有就是女主角被人强奸、突然挂掉、红杏出墙或者半路跟人跑路……这种极度狗血的情节，对读者杀伤力是核当量级的，如果书的本质不错能改，。 
-

    顺便提一下，大多数读者对主角将女主送人的情节是相当烦恶的，这种情形尽量不要出现。 -

    
7：速度：好书的标准都出来了，好作者就一目了然，要注意的是网文最重要的是速度，因此，如果你发现一本书的质量好速度也快的话，恭喜你，这是未来的大神，快抓住他吧。 
-

    对网文来说，速度就是生命，不管他用哪种方式在更新上有了速度，都说明他具备大神的潜质，这是一个鉴别作者的关健因素。 -


