---
id: kb0785
name: "K签约编辑谈如何审书签书"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "17K签约编辑分享审书签书的标准和方法"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/主编指点/7.17K签约编辑谈如何审书签书.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 5079
content_hash: a2fa9d31ee21980a
---

7.17K签约编辑谈如何审书签书


Ⅰ【编辑审书的三个方面】

　　        今天要讲的内容，估计各位都看到了：签约编辑如何审书签书。

　　        一部作品在签约前，签约编辑还要对作品进行一次审书：这次审核是核实作品是否是原创无风险内容的作品。

　　        审书包括三个方面：

　　        ·

　　        ⅰ〖涉政、涉黄〗

　　        第一个方面：作品是否涉政涉黄：

　　        涉黄：性行为、性器官、性心理，三者涉及一个就会被干掉。

　　        涉政：违反国家宪法、危害国家统一、主权和领土完整；危害国家安全、荣誉和利益；煽动民族分裂、侵害少数民族风俗习惯，破坏民族团结；泄露国家机密；

　　        文革不能写，带着种族灭绝的情绪去写抗日文，钓鱼、台湾问题最好不要涉及，涉及到国家领导人，抵毁gover-ment、党，否则我国执政党、执政路线的、宣传我国未来会走霸权主义路线。

　　        一旦作品出现涉政涉黄，一律屏蔽，严重作者账号都要被禁，大家不要小看这一方面，要重视起来。


　　        ⅱ〖抄袭〗

　　        审书第二个方面：作品是否抄袭。

　　        抄袭：

　　        （1）照搬全抄，啥也没做改动，直接复制粘贴。

　　        （2）将其他签约作品中的人物名替换掉然后发表。

　　        （3）将其他签约作品中的文字句段一一修改，但故事细节以及情节都不变，这样的文也是抄袭。

　　        抄袭一旦被抓到，这个作者的作品永远不签，作者账号禁言并禁止登陆。

　　        抄袭非常严重，比起涉黄涉政不在以下，不要为了一时之私给自己带来严重的后果，大家谨记。

　　        ⅲ〖一书多签〗

　　        审书第三个方面：作品是否一书多签。

　　        一书多签是指，在他站有书面上电子版权签约的作品，然后又在17K发表表，申请签约。还有一种就是，在本站签约，然后又与其他站签约，一旦发现，会警告作者，严重者直接屏蔽作品。

　　        作者创建作品后，编辑会在后台对作品进行一次审核，审核过后会通过新书申请，当作品申签的时候，编辑会核实作品有无内容风险。

　　        ·

　　        内容安全风险是一部作品能否签约的最前提的条件，同时内容安全也是签约编辑在签约时最基本的一条标准线。

　　        希望大家在写作的时候，注意到这三个方面。

　　        ******

　　        Ⅱ【编辑不签的六种书】

　　        审书三个方面大家都了解了，下面开始讲一下签约编辑如何签书。这也是大家最为关注的问题了。

　　        不过在讲签约编辑如何签书之前，我要插讲几句，在内容安全无问题的情况下，什么样的作品不会被签约。

　　        ·

　　        ⅰ〖断更〗

　　        断更：比如今天15号，作品最后更新时间13号，这样的作品就是断更，一般编辑不会签断更作品。

　　        断更，也许会有作者问，为什么编辑把更新看的那么重？相信一部分作者会有这样的想法吧。

　　        作品不更新了读者看啥，作品不更新，根本没办法安排任何的推荐，难道要一直放在书库里面“养老”？不要保证说以后会如何如何，申签都不更新，还谈啥以后。

　　        断更先说到这，如果有疑问可以向教官提。

　　        ·

　　        ⅱ〖文本问题〗

　　        文本问题：繁体字、火星文、排版有问题——这个导致无法正常阅读。

　　        一般文本有问题的作品，签约编辑一般不会签。

　　        ·

　　        ⅲ〖宣传他站信息〗

　　        作品中有宣传他站信息——这一条，相信大家都能明白，呵呵。

　　        ·

　　        ⅳ〖文不搭意〗

　　        文不搭意、书名内容不知所云（这点后面会细讲，这里就不多说了）。这样的作品，签约编辑一般也不会签。

　　        ·

　　        ⅴ〖作者预期过高〗

　　        作者预期过高，也不会签。编辑从作者维护的成本考虑，编辑会考虑放弃这部作品。

　　        ⅵ〖体裁〗

　　        体裁：非小说类的一般不签、诗歌，话剧，小品、相声，杜绝冰箱说明书，另外传统武侠、让人纠结到蛋疼的婚姻爱情（家族伦理）一般也不会签。

　　        有关什么样的作品不会被签约，一共6条，大家应该有所了解了吧。

　　        大家可以从头再仔细看一下，了解了解，如果有问题可以向教官报备。

　　        Ⅲ【编辑签约的倾向】

　　        前面将审书，以及6条不签作品给大家讲了，下面讲讲签约编辑如何签书，什么样的内容可以签约。

　　        ⅰ〖设定〗

　　        设定：对于新人而言，世界设定和升级体系设定简单明了，等级分明，最好使用已经成熟的升级体系设计。

　　        鼓励大家用比较成熟的背景设定、升级体系设定，但主线剧情、细节描写这个不能照搬全抄哈，照搬全抄是抄袭。

　　        另外，新人最好不要自造升级体系，升级体系要有逻辑性、要简单明了，起码让读者或编辑能够一眼分辨出来这个升级体系中等级与等级之间的高与低。

　　        给大家举一个修真小说中新人自造的升级体系例子：

　　        神宫、神游、元神、凝丹……（由低到高），不论读者或者是编辑，在看到这个升级体系的时候，都会是茫然，作者自然清楚如何划分，但编辑和读者难以立即分辨清楚。

　　        所以建议大家不要自造升级体系，最好使用已经成熟的升级体系，还拿修真做例子：筑基、金丹、元婴……

　　        大部分读者都接受，认可这个升级体系，也对这个升级体系比较了解，一眼之下就能明白不同等级之间的高低。

　　        再给大家举一个玄幻类的较成熟的升级体系：XX者、XX师、XX大师、XX宗师……

　　        这个体系本身容易让读者接受了解，所以新人最好用较成熟的升级体系。

　　        ·

　　        ⅱ〖主角〗

　　        主角：男性文主角当然是男主，这个大家都清楚吧。

　　        还有，主角最好是人类，如果是妖也不是不可以，但是有选择的，龙人也是可以接受的，但主角在通常状态下，最好还是人形。

　　        像主角是玄武、白虎、朱雀，这类的就不能接受了。

　　        大家不妨想一想，如果你是读者，当你看书的时候，代入进作品的主角里面，你觉得是当王八+蛇，当只老虎，当只鸟，当条狗，你能接受么？

　　        相信没多少读者能够接受，这样的作品签约编辑也不会选择签约。

　　        ⅲ〖主线剧情〗

　　        网文里面，除都市小说几种类型以外，绝大多数的作品都是体现升级流，也就是说，小说的主线就是升级，由低到高的升级。

　　        可能会有人问，哪几种类型不是升级流？

　　        （1）都市暧昧流。

　　        看到暧昧，大家可能立刻想起许多的作品，这里所说的都市暧昧流是指以男女主角情感的一步步发展做为主线的暧昧流作品。

　　        男女主角由相识、相知到相爱，再到谈婚论嫁，要到洞房花烛……

　　        这里面的情感进展，是没办法用一个标准的等级来衡量的。所以这是一类非升级流的类型。

　　        （2）都市装B流。

　　        举一个例子：主角获得了异能，然后利用异能，在不同的领域开始发展，比如在考场作弊，在球场一路拿高分，赌石作弊赚钱等等方面。利用不停的换场景来支撑整个故事剧情的发展。这也是一种非升级流的类型。

　　        除以上两种之外的绝大部分作品，大多都是升级流。

　　        如果说一部小说，从书名，简介，开篇来看都是一本玄幻小说，但后面的剧情却是男女主角情感纠结，根本没有体现现升级，这样的文，签约编辑一般不会考虑签约。

　　        另外，作品的书名，简介以及开头，出现比较文青、啰嗦、节奏缓慢、双主角等情况，签约编辑在审核的时候，没有看到故事正常的进展，这种文签约编辑也不会签。

　　        故事的开篇要直奔你想要写的主线，要简练直白的在开签将主线剧情写出来。

　　        在这里提及两类文，一种是重生，还有一种是穿越。

　　        重生和穿越从本质上来说相差无几，一部作品开篇好几章之后主角才穿越才重生，这种文也是不会签的，正应上面所讲，故事开篇要直奔你想要写的故事主线，简练直白。

　　        重生和穿越小说讲的都是主角重生或穿越之后的故事，而不是重生/穿越之前主角如何如何，前面写的太多就拖沓了，本末倒置。

　　        相反，作品故事简练直白，开篇直奔主题，情节爽，适度YY,这样的文签约机率会很大。

　　        除此前说过的两种，纯都市暧昧流，都市装B流以外，其他大部分作品都是升级流，所以升级就是故事的主线剧情，不管主角做什么，发生什么情节，都要与主线剧情相关，这样不会出现跑偏，相对来说签约机率要大些。

　　        第三点主线剧情方面暂时讲到这里。

　　        签书我讲了三个方面，大家可以回忆一下：1.设定；2.主角；3.主线剧情。

　　        签约编辑如何审书签书，到此已经讲解完毕，感谢大家前来听课，呵呵。

　　        在这里，再多说一点，目前主要签约的一些体裁：

　　        1.校园异能幻想；

　　        2.废柴（平凡）小子一路过关斩将成仙成神；

　　        3.纯都市暧昧；

　　        4.由普通百姓到治世能臣/安国武将/一方霸主。

　　        ******

　　        Ⅳ【答青训营学员提问】


　　        问题1：一般文本有问题的作品？不懂。

　　        答：繁体字、火星文、这样的字体文本，会给读者和编辑带来很大的阅读障碍，无法正常阅读作品，所以这样的文不会签。

　　        ·

　　        问题2：申请签约，编辑是不是只看前三万字？如果是，那继续更新，前三万字没有改，那不是还是不能签约？

　　        答：作品前三万字作者应该认真写好，前面不改好就申请签约，可见作者对签约的态度是有问题的。对于这种情况，一般编辑不会签约，希望大家认真写好开篇内容再申请签约，这样成功的机率会大些。

　　        问题3：我们应不应该放弃自身的阅历，去尝试写其他类型的书以保证签约？

　　        答：自身阅历本身就是素材积累，呵呵，依靠你的擅长将所要写的故事写好。没有不好的题材，只有写不好的作品。所以我觉得没有必要非要放弃自身阅历的积累去改变其他类型，当然如果你对其他类型更擅长，改与不改问题不大，关键是写好作品才有签约机会。

　　        问题4：编辑怎样看开头的，怎样的开头能符合编辑的审核标准，而通过签约？

　　        答：开篇简练直白，直奔故事主线，情节不拖沓符合故事主线剧情发展。这样的开篇就是比较好的开篇，签约机率也会比较大。

　　        ·

　　        问题5：签约一本书是否注意文笔的好坏，如果与其他网站的书雷同还会不会签约？

　　        答：文笔好坏并不是主要的，雷同，这点请参看此前讲过的抄袭，自己应该能够判断。

　　        ·

　　        问题6：一个新人，同时连载两本小说怎么样？

　　        答：在同一站（17K）连载，如果两部作品都可以签约，编辑只会签其中一部作品，另一部作品要等已签约作品完结之后，才有机会再签约。



