---
id: kb0251
name: "一念永恒"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "介绍作者刘勇及作品《一念永恒》的基本信息"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲示例（百度）/一念永恒.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 14844
content_hash: 31073b8757d8873e
---

作者简介
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
原名： HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E5%88%98%E5%8B%87/11999953" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 刘勇
民族：汉族
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/pic/%E4%B8%80%E5%BF%B5%E6%B0%B8%E6%81%92/19618154/0/63d0f703918fa0ec6402ea552e9759ee3c6ddba5?fr=lemma&ct=single" \o "" \t "http://baike.baidu.com/_blank" INCLUDEPICTURE \d "https://imgsa.baidu.com/baike/s=220/sign=dbbdf8c18a26cffc6d2ab8b089004a7d/63d0f703918fa0ec6402ea552e9759ee3c6ddba5.jpg" \* MERGEFORMATINET 
笔名： HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E8%80%B3%E6%A0%B9/2172007" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 耳根，起点中文网著名作家
民族：汉，黑龙江省牡丹江人
代表作品：《 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A9%E9%80%86" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 天逆》、《 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E4%BB%99%E9%80%86" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 仙逆》、《 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E6%B1%82%E9%AD%94" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 求魔》、《 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E6%88%91%E6%AC%B2%E5%B0%81%E5%A4%A9" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 我欲封天》、《 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E4%B8%80%E5%BF%B5%E6%B0%B8%E6%81%92/19618154" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 一念永恒》[1] 
个人信息：耳根，男，原名刘勇，黑龙江牡丹江人，八零后，喜爱中国古典神话故事，并以此为基础，进行网络小说的创作。作者现已成为起点仙侠类小说的一面旗帜。其主要代表作 《 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E6%88%91%E6%AC%B2%E5%B0%81%E5%A4%A9/12808493" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 我欲封天》，《 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E4%BB%99%E9%80%86/34193" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 仙逆》，《仙逆》受到无数读者的喜爱，为之倾倒。小说《仙逆》长期占据起点仙侠类小说月票榜的前列。
个人荣誉：
从默默无闻到榜上有名，一步一脚印，厚积薄发，以其独特的文风得到诸多读者支持！
耳根所著三本书中，《仙逆》以其独特的情节构思在仙侠类型中独树一帜，尤其是化神阶段先化凡这一情节，受人称赞！
一念成沧海，一念化桑田。一念斩千魔，一念诛万仙。唯我念……永恒
主角简介
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
因为从小父母双亡，一心追求长生不死。平时吊儿郎当，内心腹黑，认真起来霸气十足。本书主角，生性怕死，追求长生，目前实力金丹大圆满，肉身突破第二桎梏。有古怪的炼丹天赋，可以炼制出许多怪丹，自幼父母双亡因此性格极端，古怪的丹药似乎将许多远古期修者唤醒，令灵溪宗的许多人头痛，修炼了可以打破至尊桎梏的不死长生功。
基本信息
姓名： HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E7%99%BD%E5%B0%8F%E7%BA%AF" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 白小纯[3] 
年龄：17岁（出场）——49岁（目前）
外貌：青年模样，白白净净，身着一身青衫，一脸乖巧。
性格：因为从小父母双亡，一心追求长生不死。平时吊儿郎当，内心腹黑，一但惹怒他就会爆发强大的实力。爱装逼、炫耀，喜欢被人夸赞自己。
境界：天道元婴初期，突破生命五大桎梏中第一、第二和第三桎梏，凡道元婴全境无敌
宗门：逆河宗（由灵、血、玄、丹溪宗合成），星空道极宗质子。
红颜：杜凌菲，宋君婉，候小妹、陈曼瑶（暧昧）
炼体：不死金刚身，肉身结丹
特长：炼制稀奇古怪的丹药，但偏偏丹药的品质颇高（五阶），丹药很是古怪，貌似能召唤远古的强者降临。
炼灵：有一口龟纹锅可以炼灵，目前最高可以炼灵到二十五次。
口头禅：我白小纯弹指间，XXXX灰飞烟灭（XXXX指与小白对手的人、事物或者事件。说话同时喜欢小袖一甩，抬起下巴，摆出一副高手寂寞的样子，可参考海贼王女帝的姿势）。[3]  在灵溪宗期，闯祸的时候，会说，我为宗门立过功、我为宗门流过血，我是掌门师弟、我是荣耀弟子。被人欺负，狗急跳墙的时候，会说，都是你们的错，（然后发威）我白小纯打起来，连我自己都害怕……（类似的话）
本尊
天道元婴初期（修炼了不死长生诀）
分身目前已成为天道元婴，失去分身
天道天人魂水性金丹大圆满（魁皇陵墓中获得）
天道天人魂火性金丹大圆满（杜凌菲赠予）
天道天人魂木性金丹大圆满（寒宗赠予）
天道天人魂土性金丹大圆满（蛮荒白家冒充白浩强行夺得）
天道天人魂金性金丹大圆满（巨鬼王赠予）
每个分身与本尊实力相同，集齐金木水火土五行天人分身魂即可成为天道元婴。
身份
火灶房伙计
曾任灵溪宗火灶房伙计，排名老九，被称为白九胖。
偷鸡狂魔
因在修炼《长生不死诀》时天天去偷鸡，被人扣上偷鸡狂魔的称号。
小乌龟
曾任灵溪宗香云山外门弟子，以小乌龟为代号，获得万药阁十碑第一的成就。
荣耀弟子、掌门师弟
落陈家族叛变事件后，回宗获封荣耀弟子，成为掌门师弟。
内门弟子
南北天骄战中力压所有天骄，以第一的身份晋升内门弟子。
北岸公敌
南北天骄战中虽战胜北岸各大天骄，但是大部分手段为北岸弟子所不齿，引北岸公愤，列为北岸公敌。
百兽院执事
到北岸后，被掌门与北岸四大掌座安排去古兽深渊旁的百兽院看管百兽，任百兽院执事。
准传承序列、灵溪宗长老
闯陨剑深渊，天道巅峰筑基。回到灵溪宗，获得准传承序列和宗门长老身份。[3] 
血溪宗长老
冒充夜葬，进入血溪宗，深得血溪宗的太上老祖，无极子等人的看重。
血溪宗中峰血子、血溪宗血魔（第二血祖）
本作为助手相助宋君婉成为血子，最终战时，为不让血子身份落入血梅手中，执宋君婉的信物成为中峰血子，同时获得不死五卷传承成为血魔。
血溪宗宋家老祖义子
获得中峰血子身份后，被宋家老祖收为义子。
逆河宗少祖
灵溪，血溪，玄溪，丹溪四宗合并后，组成新势力逆河宗，因其是血溪和灵溪合并的纽带，战功巨大，所以被封少祖。
　　灵溪宗传承序列，血溪宗血擘
因白小纯突破至金丹，固为传承序列，血擘。
星空道极宗质子
被天人境强者李元天强行带入星空道极宗，在星空道极宗名扬，星空道极榜第九名。
星空道极宗剥皮军万夫长
因祭魂使真灵巨目很满意，从而普升为万夫长。
炼魂师
被魁皇陵墓传送到了蛮荒，根据与自己之前的炼丹心得相结合发现有异曲同工之妙，现已可以炼制出十四色火。
人物介绍
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
配角
通天大陆

　　杜凌菲（小肚肚）：在灵溪宗的杜凌菲是她的凡身，在血溪宗冒充血梅，被黑衣人称为“小祖”，本对白小纯的怕死极为厌恶讨厌，但后因白小纯救其一命对其产生好感并且喜欢白小纯。在灵溪宗附近的洞府随九道黑影离开。目前初步确定为女主之一，身份太过神秘。在白小纯帮助宋君婉争夺中峰血子时，疑附身杜血梅，被白小纯易容的夜葬打破面具，发现其为杜凌菲，也知道夜葬为白小纯所化，出血祖身体时还杜血梅神智。现在星空道极宗，是来自通天海的通天使者，在白小纯刚进入星空道极宗时，赠火属性天人魂一枚，帮助白小纯渡过初期难关，实力和真实身份不明，和天尊有非同寻常的关系。
李青候（李黑子、李青蛇）：灵溪宗百年难遇的一天骄，年级轻轻就是筑基后期，是白小纯修道的领路人，白小纯视为父亲之人，结丹初期修士。是白小纯的启蒙导师。
郑远东：灵溪宗掌门师兄，对白小纯既严厉又关爱，因天资问题只能停留在筑基，不过被元婴老祖逆天改变灵海到了金丹。
灵罗真人：原灵溪宗掌门师尊，白小纯名义上的师尊。
张大胖：时刻关心白小纯的好兄弟。
侯小妹：在外门弟子名额贩卖事件中结识，对白小纯崇拜，爱慕。
侯云飞：候小妹大哥，和白小纯是兄弟，因为查出落陈家族叛变所以险遭杀害，后白小纯助他突破七转地脉筑基。
欧阳桀：生性冷漠，但因白小纯舍生取义对白小纯很是敬佩，灵溪宗执法堂主。
鬼牙：实力滔天，但在筑基时被白小纯抢了机遇，只好成为七层地脉筑基。
上官天佑：疑似远古大能剑修转世，心胸狭窄，多次陷害白小纯，在筑基时被白小纯强行破坏只好三层地脉筑基，但因本身实力强盛，也算逆河宗一天骄
许宝财：原本因为白小纯抢了自己的名额与白小纯结仇，后因白小纯实力滔天花灵石与其和好，为人处世极其滑头，极有财富，血溪宗的百事通。现为白小纯护道者。
赵柔：丹溪宗弟子，凝气十层大圆满，擅长幻术，疑有幻体，曾在三个同阶中抬手间，三人自相残杀死亡！后在陨剑深渊中被白小纯斩杀。
方林：丹溪宗弟子，丹溪此代第一天骄，半年前名气不显，最近半年突然崛起，擅长毒道，杀伐果断，修成天地炉鼎，实力远超凝气巅峰，难以评估，只有两战参考，一战击杀七位叛乱凝气圆满修士，自身无损，一战灭去堪比筑基的防护之宝。后在陨剑深渊中被白小纯斩杀。
雷山：玄溪宗弟子，炼体之修，一身雷火玄身，力大无穷，术法精湛，在筑基修士追杀下，生生逃出七天而不死，疑有火灵体，恢复远超常人。后在陨剑深渊被煞魂剥皮当玩具。
九岛：玄溪宗弟子，玄溪宗三千年来，首个练成泯灭绝生功的第一天骄，此功传闻可泯灭一切生命，所过之处，一切消散，更可凝聚泯灭之纹，曾与凡道筑基一战，不相上下！
许小山：血溪宗弟子，资质寻常，血溪宗一代老祖代代单传血脉，地位超然，性格纨绔，法宝无数！
宋缺：血溪宗弟子，血溪宗第一天骄，被称为小无极，有八百年前无极子的气势，功法不详，只有一战逆天，以凝气修为，击杀筑基修士，开创前所未有，对凝气弟子而言，此人极度危险，杀之大功，性格怪癖喜欢自己的小姑。
宋君婉：宋缺小姑，实力筑基后期，中峰大长老。爱慕夜葬，白小纯的红颜之一。
寒宗：灵溪宗一代老祖，猴子的弟子。
猴子：寒门弟子，因寒门遭到暗算崩解，逃到东游创建灵溪宗。
女婴：寒门一代真灵，重伤陷入沉睡，真实实力未知，需等待白小纯炼出逆河丹唤醒，至少半神。
冯有德：星空道极宗十堂之降魔堂堂主，修为是元婴境，因受到通天海的通天使者杜凌菲恩惠，对白小纯关照有加。
白麟：修为是半步天人境，爷爷是星空道极宗的天人大长老，背景很大，剥皮军军主，他最大的野心就是获得大量的军功，因得知白小纯的炼药天赋很是独特，并且给他带来大量的军功，对白小纯很是关爱。
神算子：原为血溪宗修士，现在是白小纯护道者，追随白小纯，加入星空道极宗第三军，成为白小纯手下。
天尊：魁皇魁冥时叛起，实力深不可测，是目前已知唯一曾经结过天道元婴，居住在通天岛上，以一人之力统帅四大古宗。
公孙婉儿（不属于通天世界，身份不知）：原本灵溪宗北岸天骄之一，后因去陨剑深渊，先被丹溪宗杀死，炼成毒傀儡，后被一亡魂（诡异小女孩）夺舍，且实力立即大增，以吸收亡灵的死气，生灵的生机为生，极其可怕骇人。现潜伏在逆河宗，无人知晓真实身份，来自通天大陆之外。
蛮荒

　　
陈曼瑶：本是丹溪宗的天骄，相貌绝色，四大宗门合为逆河宗后，潜伏于逆河，实际身份是蛮荒的暗子，经过老祖商确后同意留在逆河，后因星空道极宗的蛮荒试炼，回归蛮荒，与主角是至交。
周一星（大猩猩）：蛮荒炼魂师周家之子，为三级炼魂师。在魁皇地宫中被白小纯夺走九色火、炼灵十一次的火魂箭，被白小纯使用符箓引来纸人，有星痕传送之力，因遭遇白小纯而全部使用。被白小纯认作福星。
血祖：来自蛮荒，因为一些缘故被扣留在通天大陆的下游（现已经被转移到中游逆河宗，成为守宗之物），已经死亡，主角是二代血祖，得到血祖传承，并且获得永恒不灭之物（小乌龟）
红尘女：长相绝美，长城必杀榜第一，天人境初期，手段残忍，曾经与白小纯一起传送到魁皇临摹，在即将得到天人魂的时候被白小纯超越，因此，迫使白小纯天道结婴（当场凝结三大天人魂分身），重创白小纯。
白浩：白家史上的一位奇才，年纪轻轻便天赋超然，研究出了十五色火的配方笔记，可以说是白家真正的麒麟子，但是因为其父亲（白家族长）和蔡氏的迫害，不得不苟且偷生，修为突破到筑基后被追杀，临死前遇见重伤的白小纯，死后白小纯将其收为弟子（并未得到白浩同意），并且假装成白浩，击杀其父亲。
白家族长：元婴中期修为，白浩的亲生父亲，为人狠辣绝情，对白浩极其厌恶（即便白浩创出了15色火的配方），对白浩有着杀意，在白小纯戴上面具伪装成白浩后，被白小纯施展本尊和四大分身强行击杀。
白家老祖：实力天人境，巨鬼城巨鬼王的五大天人之一，三大家族白家的老祖，在保护巨鬼王的时候，白小纯引爆半神级别的魂重伤。
蔡家老祖：实力天人境，巨鬼城巨鬼王的五大天人之一，三大家族蔡家的老祖，在保护巨鬼王的时候，因为将白小纯逼到了绝境，巨鬼王赠送一滴魂血，让他一击之内拥有半步半神的实力（因为四大天道天人魂的关系，使得半步半神的实力到了真正的半神级），使用巨鬼王的武器一击将其肉身毁灭，差点将其击杀，目前身受重伤。
陈家老祖：实力天人境，巨鬼城巨鬼王的五大天人之一，三大家族陈家的老祖，被白小纯利用天人机关兽重伤。
无常公：巨鬼城巨鬼王的五大天人之一，在四公（四大天人）六候（六大半步天人）联手叛乱时帮助巨鬼王，是唯一的五大天人中帮助巨鬼王的天人，在白小纯与白家老祖追打之时，接到巨鬼王的命令将白小纯带到巨鬼城做了一个狱卒。
幽冥公：巨鬼城巨鬼王的五大天人之一，参与四公（四大天人）六候（六大半步天人）叛变。
巨鬼王：实力半神境，因为功法特殊存在着衰变期（修为会从半神不断的下降到天人，元婴，结丹...），本来白小纯是其设的一枚小棋子，但是阴差阳错之下，与白小纯做了一桩交易（保护一个月，赠送一枚金属性的天人魂），被白小纯带着逃离巨鬼城，并且在三大天人和无数元婴的追杀之下，冷漠的巨鬼王与白小纯建立的深厚的友谊（实则是因为小乌龟的一些“提醒”，但是最后要死亡的关头，白小纯确确实实的把他当作自己的大哥看了，可以看出白小纯也是动了真心），赠送一滴半神魂血，重伤陈家老祖。可以说，是白小纯的生死兄弟。
主角相关
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
功法
紫气驭鼎功（阶段：紫气化三鼎）
灵溪宗入门功法，分为十层，分别对应凝气的十层，每修到一层，就可以驾驭外物为己用，第三层可以驾驭重量为小半个鼎的物体，第六层大半个鼎，第九层一整尊鼎，最终的大圆满则是可以驾驭重量为两尊鼎的物体。
不死长生功（阶段：不死筋）
分为不死卷与长生卷，其中不死五卷，长生五卷。不死卷，突破生命五大桎梏，长生卷，破解永恒五大封印。灵溪宗藏经阁得到流传最广的不死第一卷，不死皮。无名山脉中守陵人赐予不死第二卷，不死金刚。在血溪宗血子争夺中成功修成十鬼天妖身，并且获得终极传承成为第二血祖，以及血祖传承得不死第三卷不死筋，第四卷不死骨，第五卷不死血。
龙象化海经（阶段：青龙之灵）
于内门灵阁获得，分为三层，分别对应凝气九层，凝气十层大圆满，最后一层则是筑基，可完美嫁接紫气驭鼎功，且可以提高筑基的几率。炼到极致，肉身拥有龙象之力，体内灵力化作磅礴大海，并具备一个深厚无比的基础，可以在筑基后，对任何功法神通，都有包容性，不会出现排斥以及走错路。内容为三幅画，第一幅为一尊远古巨象，象力喻体，可让修行之人，肉身之力达到巅峰，第二幅为一条云中青龙，龙力喻灵，使得自身修为达到凝气的极致，第三幅未打开，修行方式为观想修行。
水泽国度（阶段：灵醒）
天骄战后以发情丹丹方与北岸四大掌座交换而得，灵溪宗十大秘法之首，此神通需观摩百兽，形成本命之灵，无中生有，以水泽化形，降临世间形成国度。此法最终能出现什么样的本命之灵，根据修炼者的心性与对灵兽的了解而定，一百个人修炼水泽国度，出现的将是一百种不同的本命之灵，可强可弱。[3]  主角的水泽国度很是奇特，强大到令人发指，仅仅露出一个角便有山那么高。
紫气通天决（阶段：紫气蕴灵）
天道筑基后，在种道山祖禁之地隐藏传承中获得，外观为一本石书，修炼者需吸收通天河水在体内蕴养，不断强化，滋散全身，分为四层，分别对应筑基初中后以及假丹境，功法以通天河水修行，第一层时炼化一滴，第二层是一盅，第三层是一石，第四层则是一鼎，更可凝聚出一门神通道法，名为通天法眼！一样是驭力，却明显与凝气时，不是一个境界，凝气以气来驭，筑基以眼，似目光所去，万物皆驭！
几乎所有的筑基传承都是借用通天河水修行，而紫气通天诀相对于其他传承之所以霸道，是因为该功法不是借用通天河水，而是直接吸收掠夺！[3] 
血弑界（阶段：逆血返祖）
白小纯以夜葬身份成为血溪宗中峰护法后在中峰阁领取。由血溪宗曾经一位老祖创造出，后被白小纯领悟改良，实质是一种不死血的操控之法。催发自身体内的不死血，以血气凝剑，形成杀界，一剑落下，惊天动地！无论伤人还是受伤，都会刺激血气，使得血剑更强！共分为炼血化气，炼血成浆，逆血返祖，血气成劫这四个境界！此功法更是可以令白小纯在修炼不死金刚的阶段就凝聚出不死血，提前触摸到不死血的境界！[3] 
寒门决（阶段：上寒），等级：下寒（结丹初期）、中寒（结丹中期）、上寒（结丹后期）、至寒
人山决（阶段：人山），等级：人山、地山、天山、仙山
法宝
龟纹锅
作用：炼灵，已认主。来历，真实名称尚不明确。于灵溪宗火灶房获得。防御力极强，炼灵至宝，目前已知可最高炼灵25次（堪比半神），还没有达到极限。
金乌剑
封印一只金乌，具备炙炎之力，金乌可幻化出，堪比使用者等同修为，擅飞行，最高可到筑基初期，若爆裂，威力更大。灵溪宗掌门郑远东赐予。
神鹤盾
取一只仙鹤魂，凝聚出此防护法器，可阻挡一次筑基以下，生死危机。灵溪宗掌门郑远东赐予。守护白小纯地脉巅峰筑基第九轮潮汐时碎裂。
元磁翅
此法宝为一套，分为元磁珠与灵磁翅，天骄战后以发情丹丹方与北岸四大掌座交换而得。
元磁珠：取自一个元磁巨人的心核，具备一丝元磁之力，单独展开能影响一定范围内的法宝运转，对于筑基修士而言，也是不俗之宝。炼化后入口化气，融于体内，于丹田盘旋，无不适，可提升身体速度。
灵磁翅：一对青色翅膀，薄如蝉翼，隐隐透明，与元磁珠彼此配合，可作为凝气的杀手锏，爆发出的速度之快，就算是筑基修士想要追赶，也会头痛。炼化后融入身体，出现于背后，如同手臂一样可操控自如，翅随心动，速度极快。
如果有足够的机缘，可以从此套法宝中感受元磁之力，感悟出灵溪宗十大秘术中的引斥秘法！[3] 
化身面具
开启血溪宗藏匿永恒不灭之物地点的信物，是一件外力无法破坏，甚至连通天河水都影响不了的至宝，作用为使佩戴者化身为夜葬，大乘期以下无法看出端倪，更可帮助带面具之人，哪怕肉体毁灭，却塑魂不散。陨剑深渊筑基试炼时从假夜葬身上获得。[3] 
血火灯
宋家老祖当年的一件法器，拳头大小的紫色灯笼，散发出柔和的光芒，扑面而来阵阵凌厉之感，可释放血火，焚烧一切，堪比寻常结丹一击之力！中峰血子争夺战后由宋家老祖赐予。
永夜伞
一把黑色的伞，带有寒气扑面，触之仿佛全身被冰封，未成品的天品灵器。灵溪深渊秘境中，王兽巨蟾碧地天生叛骨，非天人之力不可降服，上古魔修于其体内留下禁制，以永夜伞为核心，可对其进行操控，亦可通过此伞，吸收巨蟾生机为己所用。由小乌龟带领，于灵溪深渊王兽碧地体内获得，在二代魁皇陵墓中发挥了巨大的作用，已被主角炼灵14次。
灵药
发情丹
雌香丹的配套灵药，二阶丹药紫气升灵丹炼制时增加多瑙花花粉后形成奇异变化而成，由白小纯首创，外观红色，作用为可使雄性凶兽瞬间发情，一定程度增强其实力，但是思想会被欲望充斥，失去理智，陷入疯狂。
雌香丹
发情丹的配套灵药，由白小纯首创，外观白色，香气浓郁，不可吞食，稍微用力一碰就会碎开化作飞灰，作用是对雄性凶兽能产生冲动的极致诱惑。[4] 
开门丹药
一枚特殊的丹药，是血溪宗藏匿永恒不灭之物地点的开启钥匙，这丹药炼制不难，寻常药师都可以炼制，难就难在无论是谁炼制，成功的几率都只有一半，且炼制这枚丹药的材料，每一个都极为罕见，能凑集一份，已是困难。由白小纯结合铁蛋的育兽血炼制而成，外观为需运转九层灵海的的天道之气，才可以看清的半透明丹药。
超级辟谷丹
[3]  超级辟谷丹，凝聚天地之精华，吞下后，可让人一段时间内获得补充，不再感到饥饿将体内的消耗压制下来的同时，也会让这浓郁的灵力，在体内转化一番，成为柔和，可供吸收。
致幻丹
会让人有种迷失感，不需要去控制，就自然而然的沉浸在内，进行感悟。
聚魂丹
可以让冤魂，一下子被收聚到一起
战兽
铁蛋（七阶血脉）（王兽）
来历：由育兽花吸取包括天角墨龙在内所有宗门战兽的本源返祖之血后诞生而出。
认主：诞生时本因血脉驳杂，九死一生，灵溪宗三代老祖现身，用自身法力结合天角墨龙一滴精血为其吊命九天，期间白小纯耗尽自身灵力注入育兽花内，鼓励安抚不离不弃，历时六天，铁蛋诞生，血脉中存在对白小纯的依赖，不需契约，从此只认主白小纯一人。
外形：马身，龙头，蜥鳞，山甲爪，背部一排白色的毛发，身上为黑色的鳞片，牙齿散出七彩之芒，头顶独角锋利无比，身体数十丈大小，如同一个小山峰一般，也可变化为幼年时期大眼睛的可爱模样，四个蹄子下，火焰收发自如，每次飞奔时，仿佛踏火而去，此火紫色，燃烧虚无时连成一片，方圆百丈，直接化作紫色火海。
境界：结丹期初期（王兽紫丹）（356章）
性格：厌恶男性（主人白小纯例外），喜欢女性，好色（偷看女弟子洗澡，偷女弟子肚兜）。[3] 
其他
育兽种
传说中早已灭绝，极为珍贵的灵种，拳头大小，如心脏一样砰砰跳动，吸取灵兽本源返祖之血后，可自行孕育出来，于落陈家族叛变事件中从某落陈族人储物袋中发现。
逆河丹（丹方）
传说中的丹药，炼制不需要草木，以身体为炉，以通天河水炼丹，灵溪宗万年来无人能炼成，唯一的作用，唤醒真灵！让真灵苏醒十息的时间！种道山面壁思过后由灵溪宗鼻祖留给白小纯。白小纯利用永恒不灭的小龟能够炼制三息逆河丹。
寒门药卷
寒门灵道三大传承根基之一，记录通天药道，传闻来自天外世界。一卷竹书，打开后看不到具体，一片模糊，竹书古老沧桑，存在了万年以上，散发阵阵清香，融入体内后，使得修为都可以运转加快不少。种道山面壁思过后由灵溪宗鼻祖留给白小纯。
炼灵火
有几种颜色的火焰就能炼灵几次，炼灵火一旦爆发也有很大的威力，不需要天地灵力即可炼灵。
上古神力符
一张散发着古老波动的青色符纸，其炼制方法已经失传，可以短时间内，让人的肉身之力暴增，肉身越强，则使用后获得的力量就越强。中峰血子争夺战后神算子送予。
主角经历
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
十五岁：被李青候带入灵溪宗，入火灶房任伙计，排名老九，被称为白九胖。
十六岁：入灵溪宗香云山，成外门弟子。
十七岁：以小乌龟为代号，获得万药阁石碑第一的成就。
十八岁：卷入落陈家族叛变事件，九死一生，获守陵人相救，回宗获封荣耀弟子，成为掌门师弟。
十九岁：在南北两岸外门天骄战中力压所有天骄，以第一的身份晋升内门弟子。
二十岁：利用发情丹横扫任务处上所有与凶兽有关的任务，直接导致灵溪宗附近所有山脉弥漫了无数发情的凶兽，使得其他内门弟子根本无法再在其中执行任务，经联名上书后，被掌门定为全宗唯一一个，十年内不需要完成任何任务，而且每个月都可以获得一笔不菲贡献点的弟子。
二十一岁：用动物试毒丹引起香云山动物大暴走，研究天雷洗药大法差点引雷霆灭掉香云山，跑去紫鼎山研究药力相生相克洗药，导致紫鼎青峰两山降下化衣酸雨，引起南岸三山公愤后最终被师尊李青候丢入万蛇谷。
二十三岁：香云山灵蛇暴动事件之后于种道山面壁思过，后获得由灵溪宗鼻祖留下的逆河丹丹方与寒门药卷，离开灵溪宗南岸，由掌门师兄带着，去了北岸。
二十四岁：任百兽院执事，半年时间把百兽院众兽训的服服帖帖，试炼台完胜三千挑战者，折服北岸四山。
二十七岁：试炼台凶兽雕像前悟定一百三十天，诞生水泽国度本命之灵。
二十八岁：让育兽花吸取包括护宗神兽天角墨龙在内全宗所有战兽的本源返祖之血后，诞生出属于自己的战兽铁蛋。三大筑基试炼开启，闯陨剑深渊，斩赵柔、方林，重伤六大天骄，灭杀数十凝气，天道巅峰筑基。回到灵溪宗，获得准传承序列身份。回宗获得长老身份，入种道山祖禁之地，获唯一隐藏传承《紫气通天诀》。入种道山秘境，修成通天法眼。[3] 
二十九岁：为了解开血溪宗永恒不灭之物的秘密，同时也为了练习驭人大法，白小纯离开灵溪宗，日夜兼程，化身为夜葬身份，进入了血溪宗。
三十岁：血溪宗对于筑基圣地失败者给予凡道筑基的机会，但是要求完成规定的任务，夜葬被分去养尸坊养尸。耗费大半年时间炼丹养尸，养出绿毛僵毁掉养尸坊，却意外获得尸峰大长老赏识！
三十一岁：入万血深渊，与筑基圣地众失败者争夺筑基丹，火山内摘得大量四叶仙草，假装凡道筑基，收赵无常为奴，获四大长老赏识，成为中峰护法。与神秘宗门取得联系，获得三瓶带有月亮印记的四阶佳品灵药。去了中峰，获秘术血杀界。在中峰四处吸收掠夺血气，修成十象蛮鬼身，犯众怒后逃去尸峰。
三十二岁：偷偷回到中峰后隐居修炼却遇到学舌兔，在学舌兔大闹中峰之后战众筑基，抗命无极子，大开杀戒，威慑八方！更得四大长老赏识。渐渐，夜魔之名，传遍四方。与血梅对峙事件之后，在长老洞府第一次感动宋君婉，被告知出使灵溪宗一事。
三十三岁：以夜葬身份回到灵溪宗，戏弄神算子，被众人认为擅长补天推衍之法，震惊众人。众人参观北岸时，见到成长后的铁蛋，为保密身份未相认。暗中被伪装成公孙婉儿的深渊煞魂认出真身。最终，两宗谈判破裂，众人回到血溪宗，大战在即。修成紫气通天诀第一层从而达到筑基中期境界。为了掩盖药道造诣而假装观摩圣丹残壁，不料假戏真做，传承万物草木道！
三十四岁：在宋家老祖安排下炼制四阶灵药，炸的丹炉满天飞，惹中峰公愤，炼制四阶飘渺灵香，引起全峰腹泻，被人称作瘟魔。灵药成品获老祖赏识，被赐予宋家嫡系待遇！随尸峰大长老去尸峰炼制子母逆血养尸丹，为净化血湖血水而释放出大量神秘黑气，导致全尸峰都被致幻！自此，瘟魔之称，名扬天下！
三十五岁：受少泽峰和无名峰血子之托炼药，获得血煞体功，收魔头小黑，无名峰血子殿成丹庆典时，少泽峰巨炉爆炸崩裂山峰中段，却意外炼出五阶丹药。旱炎老祖带领九大天骄与四峰修士，共同奉献血气召唤尸峰不化骨苏醒，为了尝试操控不化骨，白小纯在血气中融入了一丝自己的真正不死血，四大镇峰之物苏醒。一个月后，中峰血子试炼开启，为宋君婉护法，在血色荒漠成就十鬼天妖身，入心房世界获得血祖传承！拜宋家老祖为义父，成为中峰血子。在一代血祖储物戒内取得龟壳与金叶子，欲遁出血溪宗时，无名峰小黑率众魔头叛变！日夜兼程，回到灵溪宗。第一批派往落陈山脉的修士传送，大战即将到来！
三十六岁：在李青候带领下见过第九山铁木老祖，获授草木皆兵诀。尝试炼制传说级的逆河丹未果。大战前夕，与张大胖等旧友重聚火灶房，一夜酩酊大醉。数日后，落陈大阵逐渐展开，独自一人主导种道山第九阵。第九山降临，众老祖到达，落陈大阵完成，血溪宗全宗抵达，双方剑拔弩张之际，亮出中峰血子身份止战未果，动用血祖威压直接压制血溪宗全宗一半修为！动用铁蛋王兽威压直接控制灵溪宗全宗战兽！战争停止，自身成为两宗合并的纽带。伪装成旱炎老祖的玄溪宗千面子出手重伤白小纯，彻底激怒两宗，灵血二宗联手杀向玄溪宗！白小纯养伤期间不堪宋、候二女之扰，请命奔赴战场。
三十七岁：进入天工洲，本意在后方带领一帮伤员进行排查任务，没想到依靠瘟雾光球，一行人百战百胜，直杀入前线境内，瘟魔之名，响彻天工洲！在一次持久而大力的摇晃中，小乌龟怒极而醒，在口才上完全碾压白小纯，被白小纯丢入炼丹炉后逃逸，引来通天河金鳄，将白小纯逼入阵前战场。以一人之力提高灵血二宗战力，打破大战僵局，主导种道山第九阵。为救血梅，集结灵血二宗上万人横跨战场，凝众人血气化作大剑，一击斩杀四位筑基，成为玄溪宗首要目标。战林墓，被破开第九阵，动用瘟雾光球毁掉对方傀儡，肉身碾压林墓，在其即将传送离去时，召唤不化骨拽出对方心脏，林墓身影消失，生死未知。玄溪宗退守雄城，召出黑甲天牛，被灵溪宗天角剑一击斩杀！铁蛋被假王兽之晶吸引中计，赤魂老祖射天弓引爆假王兽之晶，白小纯关键时刻祭出龟纹锅抵挡躲过一劫。灵血二宗震怒，各宗底蕴现身，决战时刻到来，灵血二宗与丹溪残余十击破开玄溪雄城大阵，玄溪降！
三十八岁：战后，灵血二宗对玄溪和丹溪进行了收编。白小纯去看望杜血梅后才发现血梅并不是杜凌菲，内心失落。收编工作结束，四宗老祖召见白小纯，四宗合并，新宗门被白小纯命名为逆河宗！逆河宗成立大典举行，封白小纯为逆河宗少祖。星空道极宗来旨，准逆河宗灭空河院，取而代之。至此，东脉下游修真界局势，被白小纯一人彻底改变！大典结束，四大分宗散去开始备战空河院，白小纯被灵血二宗老祖召见，获知两宗之秘。随灵溪一代老祖参见寒门真灵，通天法眼下，真灵开眼，口吐道音。为唤醒真灵，参悟后半块圣丹残壁后再次尝试炼制逆河丹，依旧以失败告终。为打造通天战舟，老祖协传承序列入灵溪深渊秘境寻找天人兽骨，白小纯随之一同前往。小乌龟引来王兽碧地，将白小纯一口吞下，为脱困，借永夜伞之力吸收碧地生机，成就不死修罗身，修为只差一丝便筑基大圆满，降王兽，惊众人。通天战舟完工，四大分宗齐聚血溪一脉，煞魂再次现身！
后因修炼的时间不明，精确计算修炼岁月没有实际意义，简略叙述下之后情节。
灵溪，玄溪，丹溪三宗乘坐通天战船逆游上宗，血溪宗利用白小纯操纵血祖之身，霸气逆游上宗，随后与空河院大战，血祖之身碾压空榕邪树，灵溪真灵服用逆河丹苏醒十息逆转乾坤，经过一番苦斗终于击败空河院，成为中游宗门，然后老祖制定新宗规则等等。
作品设定
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
修为等级
第一步：
凝气：分一到十层，一层最低，十层最高。
筑基：欲要成筑基，必须先成为凝气十层大圆满。分为凡道筑基、地脉筑基和天道筑基。
凡道筑基：需要筑基丹，是最弱的筑基，一般逆天的凝气就可以斩杀，寿元增加百年，但筑基与凝气本是两个层次，一旦到达凡道筑基便可成为一宗的护法长老。
地脉筑基：需要地脉之气，能成就地脉筑基便可成为一宗长老级别的人物，地脉筑基很是奇特，需要大量的地脉之气，若你修行的功法秘书达到标准，又有充足的地脉之气，便可进入下一层地脉筑基，分一到九层地脉筑基，九为极致，若地脉之气再多，功法不到要求便无法凝结下一层地脉，若功法达标却地脉之气少了也同样无法凝结，地脉筑基之间的每一层实力相差很大，寿元增加两百年。
天道筑基：天道筑基需要一道天道之气方才可以成功，需要实力到达九层地脉筑基且获得一丝天道之气才能成为天道筑基，成为九层地脉筑基就极为困难，而天道之气却极为稀少，甚至没有，所以说很少有人到达，主角白小纯机缘巧合之下获得一丝天道之气成为天道筑基，寿元增加五百年。一旦成为天道筑基未来若是成为金丹修士，实力滔天，可横扫“院”，让自己的宗门成为新的分院。
结丹：只有地脉筑基者方才有可能结丹，结丹修士举手投足间天崩地裂，拥有莫大的实力，很少有筑基期的可以匹敌结丹，结丹分初中后大圆满期。一般来说地脉筑基的次数越多到结丹也是越强，天道结丹要经过天劫，失败的概率极大，但是一旦成功将会有更多的寿元，以及在同等级间横扫的实力。
元婴：已是另外一个层次的存在，可以瞬移，逆天改命等等，放在下游任何一个宗门都可以成为老祖级别。是一个宗门的底蕴。凡道元婴：元婴丹地道元婴：一份五行天兽魂天道元婴：需金木水火土五行天人魂
天人:天人境，极其可怕，似乎与天地融合，出手时不再是自身之力，而是天地万物都可借用，那种挥手时以天地之力形成的压制与神通，根本就不是元婴修士可以比较。想要成为天人，概率极小。
半神：通天界上游老祖级人物，是上游宗门宗门的底蕴，可以凭借一己之力平定一界。
大乘：半神之上的一个境界。
地理信息
通天界：即通天大地，灵溪宗所处的世界。
通天海：在通天界最中心的位置有一片磅礴的大海，此海金色，浪花滔天，传说此海的中心，有一座岛，那里是通往苍穹的入口。多少年来，无数大能之辈，想要度过这片海，进入岛屿，可至今为止，无人成功。
通天东、西、南、北脉：通天海四周四条大川。
北脉：寒门，是整个北脉的源头，因被人暗算，导致崩解，现为灵溪宗。
上游：四条大川就是上游。
中游：上游在不断的蔓延中，分叉为四条分脉，这些分脉，就是中游。
下游：中游每一条分脉，又在不断地蔓延中，出现了四条支脉，这些支脉，就是下游。
末游：下游支脉再往下，则是无数的末游。
星空道极宗：东脉修真界的上游主脉古宗。
九天云雷宗：北脉修真界的上游主脉古宗，依靠卑鄙手段夺取了寒门
星河院、空河院、道河院、极河院：星空道极宗的四大分院。
落陈家族：灵溪宗范围内的修真家族之一，其家族之人的血脉中有灵溪宗的印记。后落陈家族叛变，被灵溪宗灭绝。
上古灵窟：形成时间不详，在没有一幽秘境前，那里是东脉下游修真界，唯一的一处地脉凝聚之处，围绕灵窟，发生了无数次的战争，最后被丹溪宗、玄溪宗、血溪宗三大宗门把持，灵溪宗崛起后，变成了四大宗门把持。
一幽秘境：万年前突然出现在幽林洲内，里面是一片废墟，荒无人烟，可却有地脉煞兽，它的出现，一样引起了战争，最终被四大宗门占据，共同拥有，成为了第二处筑基圣地。
陨剑深渊：五千年前，有一把无法形容的天外大剑，其大小超越了上百个灵溪宗，蕴含了让所有人恐怖之力，穿透苍穹，掉落下来，刺入毕方山，剑气贯穿幽冥，地脉之气融入剑身。使得剑身内部，形成了与其他两个筑基圣地一样的区域，诞生出无数的地脉煞兽，杀死它们可以获得数量不等的地脉之气，收集足够的地脉之气，可凝地脉气引，撼动圣地内的地脉之气！
动物象征
乌龟：小说中所有的主线都是按照乌龟来设定的。小说题目中有“永恒”二字，主角修炼功法名称为“不死长生功”。灵溪宗时捡到一口龟纹锅，等级不详，现在为止仍在使用。熟读草木决，十章理会全部第一以后，在考核石屋门口自号“小乌龟”。在血溪宗潜伏获得的永恒之物干脆直接就是一只活的小乌龟，预计乌龟以后会继续对主角产生非凡作用。
鬼（苍茫老祖）
耳根2014年在贴吧我欲封天吧的直播采访贴里回答吧友提问时，说到自己计划十五年时间来写作五本小说，不算《天逆》，他的第四本小说将要写“鬼”！《一念永恒》就是其第四本小说！加上目前本书的特殊设定（乌龟壳，铜镜，不死长生功金色不死骨，蛮荒鬼魂，魁皇冥皇，炼魂神通，守陵人等）这些，可以肯定白小纯就是以后的苍茫老祖！《一念永恒》的故事应该发生在《求魔》之前！[5]



