---
id: kb0194
name: "七界传说"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "介绍《七界传说》的故事设定，讲述一个少年修真者的奇幻旅程"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲技巧/七界传说.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 11054
content_hash: f804de1a9be51ecf
---

故事设定

    本书讲述一个天生残缺一魂一魄的少年陆云，无意随父亲入西蜀，得遇一怪人传授十年修真法诀，后得到六千年前，百世先祖所留之神兵，并进入六院中的易园修炼，从而进入一个神奇的世界。随着陆云修为的加深，也渐渐了解到了所谓的七界传说，并从修身界，逐一进入其余六界，展开了一段神奇诡异，别开生面的旅行。

    千年修真界，流传着五派六院七界之传说。陆云先天残缺，一条逆天之路，夹着几份难忘的爱情与友情，一路之上，历经磨难，尝尽人间的酸甜苦辣。

本书中有相当多的神奇怪异之事，神仙佛道，妖魔鬼怪，邪灵阴魂，百兽齐聚。正与邪，谁对谁错，是与非善恶无常。何为天，何为地，神仙鬼怪谁能看透？

    历经重重磨难，跨过万千险阻，鲜艳的爱情之花是否会美丽绽开？逆天少年最终会迎来怎样的命运？

   “仙佛道魔五派齐，妖灵鬼怪六院聚。”神仙佛道，妖魔鬼怪，邪灵阴魂，百兽齐聚。正与邪，谁对谁错，是与非，善恶无常。何为天，何为地，神仙鬼怪谁能看清？

    精彩绝伦的打斗，气势辉宏的场面，扣人心弦的悬念，缠绵诱人的感情，神奇特异的情节，必将令你欲罢不能……

---------------------------------------------------------------



　　《七界传说》前十卷详细内容介绍

第一卷 《六院风云》

　　少年陆云受苍天诅咒，天生残缺一魂一魄，八岁时幸得怪人师傅传授一身绝学，后又得其百代先祖传授“天地无极”功法，一身修为已经达到“不灭”的下层。为了能有一个好的修炼场所，同时也为了增加自己的修为，陆云来到了易园，为了不惹出不必要的麻烦，他隐藏了实力，看起来只是一个从来没有修炼过的普通人。
　　易园分为乾坤阴阳四院，陆云拜阳院紫阳真人为师。由于天资聪颖，再加上自身强大的修为，陆云的修炼进展神速，一年后便于阴院的林云枫，坤院的张傲雪，乾院的李宏飞并列，成为易园最杰出的人才，被确定一起去参加修真六院每十年一届的论武大会。
　　论武大会在天剑院举行，历来被认为是最弱的易园在这届大会上异军突起：四位弟子先是全部进入十二强，虽然此后林云枫惜败展玉，李宏飞不敌夺冠大热门剑无尘，但陆云战胜儒园毕天，与张傲雪一起闯入六强，成为本届比赛最大的黑马。陆云与林云枫同时进入易园，情同手足，与张傲雪偶遇阴魂林，冰雪美丽的傲雪在陆云心中留下了永远的记忆，同时陆云与凤凰书院的沧月也产生了莫名的情素。
　　六强赛后，奇花五彩仙兰突现太玄山，引起域之三界的妖物前来争夺，六院高手与之苦斗，不料更为强大的异物----三头灵蛇接踵而来，神鸟大鹏再现太玄山，然而五彩仙兰最终却被一团古怪的云团掠走。六强最后的排名之赛推迟举行，在此期间陆云等人在太玄后山发现了传说中的观天如意镜，而陆所背负的上苍诅咒也第一次出现了。
　　妖魔鬼怪、天地灵物纷纷出现，正是应证了七星逆转，太阴蔽日，天下大乱的预言。而六强之争依然照旧举行，第一轮中菩提学院本一面对剑无尘时自动退出，凤凰书院沧月战胜道园无妄，同门对阵的陆云与张傲雪，最终傲雪退出。三强对阵中，沧月再次退出，陆云最终对阵剑无尘，并以易园千年来从未有人炼成的“五雷震天诀”战胜剑无尘，使得易园第一次成为六院之首。
　　正当众人沉浸在喜悦中时，一个惊天的消息从易园传来：鬼域通往人间通道的封印神物封魂符被盗，大批鬼物不断涌现。易园众人立即返回，同往的还有天剑院、儒园、凤凰书院的支援高手。



　　《七界传说》前十卷详细内容介绍

第二卷 《鬼域之旅》

　　封魂符对鬼物有着致命的伤害，但唯一能销毁它的地方却就在鬼王城化魂池：只要在此池中连续浸泡十五日，封魂符便会永远消失。最终，紫阳真人带领陆云、傲雪、林云枫、沧月、许洁为一组，柳星魂带领剑无尘、冷家豪、毕天、杜力为另外一组，分别进入鬼域寻找封魂符。
　　此前，从未有人进入过鬼域，因此对于里面的情况众人一无所知。初入鬼域的两组人马一组瞎撞遇险，另一组则是陷入困境。陆云这一组先是遇到鬼域军团的二品将军，接着是不死血厉，再后来遭遇暗夜鬼魅，进入不越之地（因为此地设下了神秘的结界，修真之人难以穿越，故称不越之地）。在到达黑河后，陆云意外的在河中将“化魂大法”修炼成功，穿越黑河的众人又陷包围之中，仓皇撤退，谁料竟然遇到了易园六十年前最杰出的弟子风飞扬。剑无尘这一组进入鬼域后，很快就身陷鬼海，幽灵使者一举将众人震得昏死过去。危急关头，一神秘人突然出现，并大败幽灵使者。神秘人先救醒剑无尘，交给了他一面旗子----原来这就是神兵榜上排名第四的血河图，再传授他无上法诀“紫华吞日”，而神秘人所做的一切据说都是因为一个故人的缘故。
　　在风飞扬的带领下，陆云等人来到鬼王城附近，为了自己的秘密不被发现，陆云决定一人前往。此时的鬼域，黑河鬼王、阴尸鬼王大战正酣，陆云潜入王城，不料却被发现，激战中被打入鬼域最凶险的锁魂井。沧月、傲雪等人感受到陆云处于危险中，急忙赶来营救，却为鬼帅阻挡。危难之中，陆云突然飞出，原来他不但没有死，而且还修炼成功了“鬼王战甲”与“千影血魅”，但他体内的血煞之气却慢慢形成。
　　鬼域此时也内乱纷起，三大鬼王、不死血厉、无间鬼煞、招魂鬼叟、无魄、煞血阎罗等血拼不止。陆云等人刚接近鬼王城，剑无尘那一组也赶到了，两组人马相互配合，绝战鬼域众高手。陆云进入鬼王城遭遇亡灵尊者，一番大战虽消灭了它，却为其血欲魔莲所侵习，使陆云体内的煞气再次加强。最后在修罗林化魂池，陆云遭遇鬼尊，修炼成厉煞无比的“九转无极”。与此同时，剑无尘凭借“血河图”与“紫华吞日”也来到化魂池，并抢先得到封魂符。
　　鬼域众高手暂时停止了内争，全力反扑，希望能夺回封魂符。两组人马且战且退，最终身陷重围，除了陆云、傲雪、沧月、剑无尘、柳星魂外，其余之人全部真元耗尽，失去战力。在此情况下，剑无尘、柳星魂舍弃众人，携封魂符之威逃跑，并在逃出后，封印了出口。


　　《七界传说》前十卷详细内容介绍

第三卷 《魔乱天下》

　　七人被困鬼域，前无出口，后有追兵，陷入了前所未有的险境。紫阳真人、林云枫等人坚决要求陆云携带两女不要再管他们，单独逃走。陆云最终不忍，决定带领众人杀出包围，返回人间。在一干人惊愕的眼神下，陆云施展出一直深藏不露的“化魂大法”、“千影血魅”、“鬼王战甲”等法诀，最终冲出了重围，从风飞扬当初进入鬼域的地方再次返回人间。
　　然而，陆云使出了魔宗、鬼宗的招数也让众人对他的立场产生了怀疑，尽管他们朋友们相信他的立场，但外界舆论纷纷对易院施加压力，让掌教把陆云逐出易院。
　　此时的陆云心情落寞到了极点，为了不给师门带来不必要的麻烦，他主动决定离开易园，以圆木的假名行走天下。在路上，陆云结识了一个是叫百灵的女孩，百灵天真活泼，给心情正处于最低点的陆云极大的安慰。
　　此时的人间，众多魔物纷纷出现，而许多神秘的修真派别-----浩天府、云雾峰、鸣萧阁、屠龙门等也现身人间，一切都再次应证着太阴之劫，天下大乱的预言。传说中能预示爱情结果的“映月井”边出现了一对魔族的情侣，他们至死都守护的秘密魔龙珠吸引了陆云等人的注意。为了找到魔龙珠，魔族中人在瑶山村大肆屠杀，陆云等人及时感到，救下唯一幸存的瑶光，不料“魔龙现，奈何出”，魔龙突然出现，紧着传说中的奈何珠也出现，并最终为瑶光收服，瑶光眨眼间从一个手无缚鸡之力的小孩，变成了一个谁也奈何不了的魔头。
　　历来不过问世事的仙剑门、万佛宗、无为道派的高手现身人间，魔派的天魔宗、魔神宗宗主、魔陀、魔佛、魔尊、魔煞、魔神等高手也进入人间，与人间的修真高手频繁交手，天下大乱的势头已经一发不可收拾。
　　就在魔域横行人间时，身为六院之首的易园却未能取得其他各院的支持一起除魔卫道，因为一个“六院联盟”的说法从天剑院传出，而联盟背后的支持者竟然来自云之法界。来自云之法界的高手有道园的风雷真君、凤凰书院的彩凤仙子、菩提学院的玄木大师，还有三派的战心尊者、金刚圣佛、天苍道长，三派联盟盟主瑶池玉女叶心仪，而策划这一切的就是来自九天虚无界，天剑院前任掌教天剑客---剑秋。
　　除儒园、易园外，其他各院都同意加入六院联盟，玄玉真人愤恨交加，却在众人的压迫与劝说下，不得不加入联盟。六院联盟的盟主是指派确认的，众人只知道出自天剑院，不料竟然是剑无尘而非众人一直认为的李长河。
　　联盟成立之日，陆云正好回到易园来与众人告别，剑无尘当众指出陆云会鬼宗的化魂大法，并找出证人易萧生，使用玄天鉴复原出当然陆云使用化魂大法时的情景，玄玉真人无奈之下只得宣布将陆云逐出易园。剑无尘欲置陆云于死地，命令六院之人捉拿陆云，陆云一人对阵五院高手，却打得众人纷纷落败。三派高手、来自云之法界的高手轮番出手，都不能将陆云擒拿住。文不名，归无道长，瑶光紧着着出现，在危机时刻帮助陆云抵御众人的围攻。交战中，陆云展现出了令人震惊的实力，不但两次打败剑无尘土，同时还击伤来自云之法界的风雷真君、彩凤仙子，最终迫使天剑客现身。天剑客正欲出手杀死陆云，流星——即夜雨托付陆云寻找的人，突然出现，救下了陆云。天剑客也奈何不了流星，只得让陆云一方与联盟一方各自拼杀，他们两人都不出手。
　　联盟一方实力自然强于陆云一方，危机再次降临，然而陆云依然没有死去，而这次救他的却是百灵，原来百灵乃天之都的孔雀公主，至此天之三界全部现身人间。陆云在这一战中数度面临死亡，体内的邪恶之气一度控制了他的心智，百灵带他离去，也是为了设法帮他清除或者压制这股邪恶之气。就在这番混战之时，道园正面临真灭园之祸，百兽妖域的妖物也突破封印封，来到人间。至此天之三界与域之三界全部现身人间。


　　《七界传说》前十卷详细内容介绍

第四卷　太阴之劫

　　在世界处于风雨飘摇之中时,青山一面绝壁的山洞里，妖皇裂天正在为重生做着最后的努力。这位昔日天地霸主在遭到了天火老祖、暗夜鬼王、黑魔神、云虚上人等众高手的围攻，最终被封印，世局的动荡让正道高手暇于此，他就命令手下寻找着阴年阴月阴日阴时出生的纯阴女、九转还魂草，还有一个精通佛、魔、鬼、道四派法诀的高手，让他以这四宗最顶极的法诀，分别破解开封印的四道禁制。
　　虽然正道联盟在与妖魔的战斗中屡屡受挫，但盟主剑无尘并没有气馁，而是踌躇满志地组织了第四次战役，战场已经转移到了黄河下游，正道联盟投入了重兵，想一举将黑煞虎王等消灭或是逼回妖域。而黑煞虎王这边，此刻反而不欲与他们硬拼，而是施展出游击战术，牵制着正道高手的实力，让其疲于奔命。
　　同時，众多高山前往苍山血河，寻找传说中的乾坤玉璧，最后乾坤玉璧果然出现，最终落入了陆云之手，之后，陆云又偶然进入了神秘的海域，并且得到了刚刚被东海公主孵化出来的四灵神兽。从此，陆云的身边就多了一个宠物般的小神兽，不过可别轻视它的战斗力，“小灵儿”不断地用各种方法提高着修为，实力突飞猛进，连陆云都暗暗吃惊。
　　正道联盟的第四次战役最终以惨败收场，短暂的消沉之后，已经无路可退的他们更冷静地分析了形势，更改了作战方针，不再与妖物发生大规模的正面交锋，先对小部分“掉队”的妖物下重手，以三五人为一组，同時对一个妖物“闪击”，以优势的兵力一举消灭它，等对方大部分高手被各个击破后，再发起最后的总攻。
　　陆云重返人间界，遇上了出自五行门的陈玉鸾和她的师兄王学峰，他们都是心怀天下的热血青年，想加入某个正道的联盟组织行道天下斩妖除魔，陆云深知剑无尘的为人，并没有推荐他们入正道联盟，两人最终选择了名气并不甚响的“除魔联盟”。
　　接着，二十四神器中排在玄灵异物首们的通灵鸟惊现洞庭洞，此鸟据说有查找世间宝物之能，只要得到它并悟出其身上的法诀，就可以凭皆此物找到其他的神器。这引起了各方的争夺，正道、妖物在此混战一番，陈玉鸾得到了通灵鸟，却被叶心仪抢去，不过隐玉鸾也没有两手空空，得到了至强神器“天后铃”。
　　尽管六院联盟改变了策略，但没有取得什么战果。更要命的是，在与妖物的战斗中，正道联盟在明处，敌人在暗处，不免被人突袭。短短半月时间内，道园被毁仅剩三人，整个天剑院也只剩下了七人，云之法界的势力也损伤过半，接着，儒园和菩提学院也遭到了鬼域高手的突然袭击，损失惨重，无为道派在与魔幻尊主的战斗中损兵折将，道派四大高手之一天苍道长死于魔幻尊主之手。凤凰书院也难逃劫难，在魔物的攻击下灰飞烟灭，因为陆云及時赶到，才救下了沧月和玉无双。


　　《七界传说》前十卷详细内容介绍

第五卷　六院烟灭

　　多次与妖物战斗失败让剑无尘动了歪脑筋，他造出假的通灵鸟，故意被黑煞虎王抢去，接着又把这个消息悄悄地传到各地。想把各界高手都引到梁山黑煞虎王那里。
　　黑煞虎王不是等闲之辈，他们布了下“千妖灭神”大阵，打算以强硬的态势让攻击者知难而退。此外，他们还兵分两路，暗中派出十二神将中的三人下山，悄悄靠近雅园，伺机下手。
　　果然，当梁山上打得火热時，众人都忽略的雅园里也发生着惨烈的激斗，这一仗，完全出乎剑无尘的预料，守备薄弱的雅园很快就被摧毁。而各界高手对黑煞虎王的进攻却并不顺利，虎王的防御固若金汤，让各路各怀心机的高手不敢冒进，最后双方各有损伤，也没分出个胜负，剑无尘的计策就这么不了了之。
　　六院联盟在与妖物的战斗中屡屡受损，实力也大不如前，为了集中力量，有与妖物们抗衡的本钱，六院联盟与同样战力受损的三派联盟进行合并，组成了正道联盟，由叶心仪出任盟主，还在华山举行了盛大的典礼。
　　另一方面，就在华山之巅正道联盟举行定盟大典之际，伏龙谷的除魔联盟也开始了他们的开派典礼，由得到“天后铃”后，又学得“残神诀”的陈玉鸾出任盟主。
　　人间一片混乱，各路势力各怀鬼胎。
　　正道联盟刚刚成立，迫切想建功立业，就对黑河鬼王开刀，双方都拿出主力在拼命撕杀，正当双方杀得难解难分時，一直按兵不动的魔完突然对儒园下手。叶心仪连忙派出战心尊者和金刚圣佛前去支援。然而，还没等她喘口气，又接到报告说天剑院被鬼域黑河鬼王带上千鬼兵偷袭，连忙又派出剑无尘等人火速赶往天剑院救援。
　　剑无尘赶到時，天剑院已是满目疮痍，他带着悲愤的心情，与黑河鬼王展开了恶战，双方的损失都很大，鬼王被迫撤退，不料在撤退途中误中了除魔联盟的埋伏，黑河鬼王死于陈玉鸾之手，所带的鬼仙鬼兵无一漏网。

　　洛阳城附近的一个山洞里，陆云碰到了一个相貌丑陋的男孩黄天，奇怪的是，他身上既有人的气息，同時也有兽的气息，原来他父亲是一个普通人，而母亲是一只狐妖。生下黄天后，狐妖一直想修炼成人，哪怕舍弃千年修行也在所不惜，黄天也是一心一意想修炼成人。这一决心甚至感动了以斩妖除魔为己任的雪山圣僧，雪山圣僧不仅饶她不死，还送她菩提珠，并告诉了她一个炼妖化人之法。
　　在陆云的帮助下，黄天及母亲终于炼化成人。
　　天残老祖发现了黄天有很好的修行资质，就打算收他为徒，再好好地培养一番。无奈黄天一心只想炼化成人，就拒绝了他。毫无人性的天残老祖恼羞成怒，残忍地杀死了黄天的父母。
　　黄天的愤怒被引爆了，在极端的愤怒中，他彻底恢复了妖兽之身，尽管力量剧增，战斗经验几乎为零的黄天也不是天残老祖的对手。
　　万兽魔珠出现了，这是菩提学院封印了千年的灵物，凡是接近它的生灵，要么被它吞噬消失，要么融合化为天煞，黄天在魔珠的作用下，成了可怕的天煞。


　　《七界传说》前十卷详细内容介绍

第六卷　妖皇重生

　　地阴邪灵（传说中的东西，与天煞齐名，也被封印千年）已经出世，万兽魔珠的封印被解开，天煞出现，太阴之劫似乎正在迫近，人间形势日益危急。
　　六院中只剩下易园没有毁灭，可现在的易园仿佛汪洋中的一页孤岛，被汪洋吞没是必然的结果。不过或许是迫于陆云的威名，好多势力并没有对易园下手，而是等着别人先出头。
　　果然，对正道联盟恨之入骨的阴尸鬼王按捺不住了，他带着三位鬼仙和数位鬼将，以及不计其数的鬼兵，趁陆云不在之际，气势汹汹地杀向易园，誓为惨死在除魔联盟手中的黑河鬼王报仇。他们之所以没有直接找除魔联盟复仇，是因为深知陈玉鸾不好对付，进攻易园是因为出自易园的陆云与除魔联盟关系密切。
　　面对凶神恶煞般的鬼物，易园并没有退缩，而是万众一心地组织防御，誓死守卫易园。在惨烈的战斗中，阳院掌教紫阳真人战死，接着，玄玉真人也壮烈牺牲。张傲雪与林云枫苦苦地支撑着，拼尽了最后一滴血，才勉强打退了众鬼物的进攻，不过此時易园已经名存实亡了。
　　修真六院至此全部消失。也印证了百灵当日“六院聚，天下离”的断语。
　　李长河不满剑无尘当上了盟主，私下成立玄风门，玄风门行踪诡异，在乱世里没有与各派直接冲突，实力在悄然地发展着，其门主无心所修炼的“暗影流光”法诀，有着不可思议的破坏力。
　　陆云被带到了妖域的一个特殊空间里，在这里，他元神出壳，“目睹”了妖皇裂天成长的点点滴滴。以前对妖皇并不了解，只是听到一些只言片语，对妖皇的理解也很片面，但当他走进了妖皇的内心深处后，深深地被妖皇的魅力征服了——妖皇裂天其实是一个敢爱敢恨的男子汉，是有点独断专行，但做事果断，自己认定的事就一直要做下去，而且从不退缩，哪怕是面对众多高手的围攻，哪怕明知凶多吉少，依然勇敢地面对。而且他最终被封印并不是因为实力处于下风，而是中了人类卑鄙的圈套，而是因为爱上了一个女人，因为爱情，他放松了警惕，才让对手有可乘之机。
　　妖皇裂天的命运让陆云同情，甚至让他的心里也产生了一丝共鸣，他冒着制造一个“超级可怕对手”的危险决定帮助裂天复活。
　　这時，妖皇复活的条件已经全部具备，在陆云的帮助下，妖皇裂天终于复活了，而陆云也重返人间。

　　地阴邪灵此时也突破禁忌，得意重生，更多神秘高手现身人间。正道联盟连番受挫，再加上地阴天煞的出现，为了保存实力与邪恶势力一决高下，众人暂聚华山不出。
　　剑无尘一心研究通灵鸟，期望能找到至强神器。不料九阴圣母大闹华山，剑无尘为云华所骗，丢失通灵鸟，原来云华就是魔神宗宗主白云天。剑无尘追踪白云天，最终闯入了“燃灯古寺”，在与白云天、三眼狼王、天穆风一番大战后，剑无尘巧得天机，最终得到了至强神器“后羿神弓”。
　　玄风门声势日壮，无心与绿蛾之间最终产生了爱情，李长河控制了柳星魂，让他为玄风门办事。神秘巫术再现中原，搅起腥风血雨。
　　为追查易园毁灭的元凶，张傲雪和林云枫行走江湖，遇到了“竹山四煞”，四煞想拿下张傲雪，以她为条件向陆云换取乾坤玉璧，没想到张傲雪的实力今非昔比，反而把他们痛扁一顿。然而，与四煞的战火刚刚平熄，他们又遭神秘高手偷袭，后又遭李长河、血巫金石的攻击，张傲雪被金石的巫术所伤，昏迷不醒，危在旦夕。



　　《七界传说》前十卷详细内容介绍

第七卷　情变华山

　　林云枫带着张傲雪拼命地逃，想找到一处隐藏之地，将师姐藏起来，然后自己引开李长河他们，然而身受重伤的他还是被追上了，战斗无可避免地开始了，虚弱的林云枫用最后的体力战斗着，守护着昏迷的傲雪，心里祈祷着陆云快来。然而，陆云并没有赶来，他拼死使出的绝招也不管用，幸好有天穆风出手相救，才逃过了一劫。
　　最后，林云枫带着张傲雪回到了华山，然而傲雪依然昏迷病危，众人也没有治疗的办法，只能先服用“菩提金丹”调理真气，再打通部分经脉，暂時控制住，不让伤势进一步恶化。
　　陆云从妖域回来，目睹了易园的惨状，怒火中烧，他不管是不是有人在幕后操纵，决定先干掉黑暗尊主和阴尸鬼王，因为毕竟是他们对易园下的手，加上黑暗尊主曾经重创沧月，又重伤傲雪，此仇不可不报。依陆云的性格，他的目标可不仅仅是黑暗尊主，而是整个魔域黑暗界。
　　陆云单枪匹马直闯龙魔战线所在地——丹华山，一路上不断地遇到魔仙的围攻，陆云没有丝毫手软，使出佛家无上剑诀夸张地将拦路的魔物撕成碎片，一路上摧枯拉朽，直到被黑暗尊主、三眼龙狼等五十位高手围住。
　　惊天大战开始了。尽管陆云攻势很猛，但妖域高手毕竟不是等闲之辈，他们很快稳住了阵脚，组织了反击，这让陆云陷入了苦战，幸好有除魔联盟的盟主陈玉鸾赶来，这才稳住了战局。陆云最终消灭了黑暗尊主等人，算是为易园报了仇。
　　张傲雪依然在昏迷着，大家都束手无策，来自云之法界的风雷真君对巫术很有研究，他说既然傲雪是受了巫术而昏迷，就必须请一位巫族的巫师，让他来解开其中的禁制，后来，已经被李长河控制的柳星魂自告奋勇地站了出来，他说云贵交处界住着一个对南荒一带各种奇术都有很深了解的怪人，说愿意请此人出山，众人眼前一亮，就让他尽快下山，前去请此人前来。
　　为易园报了仇，陆云的下一个目标就是杀了黄天父母的天残老祖（他现在还不知道傲雪的事情），就满世界地找天残，后来天残老祖与天绝邪神激烈交锋時被陆云撞上了。仇人相见，分外眼红，没有多说什么，身怀正邪法诀，聚世间万千灵气于一身的逆天少年陆云就攻上了天残老祖，这个修为强得世间罕见的天残宗老怪物。这场恶战，最终以天残老祖的元神全部被陆云炼化而告终。
　　剑无尘心愿得偿，最终发现“阴阳极地”，并掌握了“后裔神弓”的至强力量。
　　天才少年本欲加入正道联盟，结果受到冷遇，最终被陈玉鸾的魅力所征服，而加入了除魔联盟，使其实力大增。
　　张傲雪依然昏迷不醒，牵动了所有关心她安危人的心。柳星魂最终请来了他所说的异人九野，只是九野脾气暴躁，性情古怪，最重要的是他的身上弥漫了一种诡异的气息，这令所有人都感到不安。
　　果然，张傲雪虽然醒过来了，却失去了记忆，一直对张傲雪“死性不改”的剑无尘抓住机会，用夺魂鼓（这是柳星魂从九野怀中收出来的宝贝，有摄魂夺魄之能。因为傲雪的失记跟九野有密切关系，所以张傲雪的脑海中留有九野的异力。只要靠近她时摇动此鼓，自然能有引起她脑海中那股力量的共振，就可以对她实施精神控制）控制傲雪的心智，并且疯狂地追求她。
　　失去记忆的张傲雪并没有看透剑无尘的阴险嘴脸，慢慢地竟然接近了他，当剑无尘提出要与她成婚時，她也没有反对。卑鄙的剑无尘又把张傲雪当成了旅馆，把他们的婚事公告天下，想让陆云前来自投罗网。
　　林云枫等人看在眼里，急在心里，他不想继续拖下去了，就出手悄然杀死了九野，但随即就被剑无尘强大的气势牢牢控制住了。



　　《七界传说》前十卷详细内容介绍

第八卷　惊天之变

　　眼看剑无尘的阴谋就要得逞，李宏飞、毕天两人气得发狂，为了心爱之人的幸福，两人最终付出了生命的代价。好在天穆风急时赶到，拼死救下了张傲雪。
　　阴阳极地，天剑客布置好一切等着陆云前来。但令他想不到的是陆云实力强横，大大出乎他的想象，同时鬼域煞血阎罗的出现也令他头疼不已。虽然事先请来了三才邪煞、白光等人暗中相助，但仍然难以挽回失败的结局，最终连天剑客的肉身也被陆云毁灭。
　　愤怒之下，剑无尘突然使出后羿神弓，一举锁定了陆云。危急时刻，沧月挺身而出，替陆云挡下了这一箭，自己则一箭穿心跌入阴阳秘洞。大怒之下的陆云决心就此彻底毁灭正道联盟，命令四灵神兽消灭了天剑客召唤来的五彩大鹏，自己则纵身跳入秘洞寻找沧月。
　　玄风门的出现再次打击了正道联盟，连风雷真君、战心尊者等高手也相继死去。无心的实力出乎所有人的意料，无奈之下重伤的剑无尘再次发动后羿神弓，机缘巧合之下一箭射死无心，并引发暗影蔽日。这一战，正道联盟只剩下剑无尘、叶心仪，以及只剩下元神的天剑客，彩凤仙子则被欧阳云天救走，其余人全部阵亡。鬼域煞血阎罗重伤逃离，无人座被后羿神弓射穿逃掉，除魔联盟冷眼旁观。





　　《七界传说》前十卷详细内容介绍《七界传说》前十卷详细内容介绍

第九、十卷　天之三界

　　进入秘洞的陆云遇到先一步进入的玉无双，两人一番寻找不但毫无结果，而且自己也陷入了绝境。阴阳极地诡异之极，陆云最终参透了其中的奥秘，并与玉无双合体，从而掌握了至强的阴阳之力，修为也进入了一个更为强盛的境界。
　　出得秘洞，陆云打算进入云之法界，却遇到相互对垒的煞血阎罗与天绝邪神。最终陆云救下邪神，煞血阎罗告诉了陆云云之法界的方位。不料，煞血阎罗却被企图得到阎王令的千幻鬼魈虏去，螳螂扑蝉黄雀在后，佛魔玄宿、无人座随后赶到。最终，佛魔被万佛宗宗主心佛所灭，无人座炼化了煞血阎罗得到阎王令实力达到顶峰，不过最终仍被百灵、陈玉鸾等人消灭，只逃得那虚弱的元神。千幻鬼魈一番算计，最终却被同样来自鬼域的竹仙所灭。无心死后尸体神秘失踪，绿蛾、李长河苦找无果，最终绿蛾随九阴圣母而去，李长河则意外地得到宝壶，并重新控制了柳星魂。
　　随着太阴的出现，天地间迸发出四股强大的气息，分别为地阴、天煞、妖皇、巫神，至强力量的出现改变了先前的一切，令所有人都为之惊恐。
　　陆云先遇巫神，后进入神秘的腾龙云海，在暗中得到流星的帮助下才得意离开。通过一番努力，陆云进入云之法界，先后重创虚幻居士、灭掉了彗心和尚、离火真君，并打破了一尘仙姑、玉笛青歌、神笔画魂、阴阳颠叟四人布下的八卦阵。之后，陆云陷入玄月无双设下的圈套，被其连心灭神之术困住，飞龙真人绝强的实力也令陆云心惊。好在他实战经验丰富，懂得隐藏实力在最关键时刻行雷霆一击，最终冲破了重重困难见到了云界尊者，一番激战将其杀死，之后又打开了云界与人间的通道。云之法界完全被毁，只有少数几个成员得以逃脱。
　　正道联盟毁灭，三派避世不出，剑无尘、叶心仪无奈之下只好返回瑶池，途中他们遇到一个自称归元使者的神秘高手，并引出了一个叫五色天域的诡秘之地。返回瑶池，叶心仪玉令遭毁，劫难已现，但令她没想到的是这劫难竟然来自剑无尘。剑无尘为得到瑶池至宝竟然出手灭掉了瑶池。叶心仪愤恨交加，无奈实力不如剑无尘，生死关头却被林云枫救下。
　　林云枫、许洁进入四象极地，一番生死交加的际遇后，林云枫的阴阳法诀修炼到了大成境界，连许洁修为也达到了归仙的境界。按说剑无尘实力强于林云枫，但阴阳法诀以阴阳二气为根本，即使以后羿神弓之强也难以脱离，剑无尘不明白这一点，险些遭到毁灭性的打击。另外，张傲雪在被天穆风救走后，跟随神剑来到斩龙仙子所在的地方修炼千重斩。功成之日，张傲雪遭遇前去寻找天外洞天的云虚上人，并以其祭剑。
　　妖皇裂天来到人间的第一个对手就是魔化后的魔天尊者，最终裂天取胜占据了华山。无妄修炼成聚天灵诀，毁灭了黑煞虎王的肉身并与裂天三招之约。惨败的无妄带伤逃离，在一神秘山洞被毒物控制，实力却更为强盛。失败后的魔王遇到欧阳云天与彩凤仙子，大战之下，濒临死亡的二人却被刚刚从南疆返回的白云天、北风、扬天所救。江南才子大战红云老祖、漠北天星客，结果双方两败俱伤。凝香为得到噬心剑出手杀死江南才子，后又被易园三人追杀。危急关头，林云枫突然出现，救下了奄奄一息的乾元真人。
　　阴帝遭遇巫神，却被后者诱使进入天之都，从而给天之都带了毁灭性的打击。至此，天之三界三损其二，只剩下摇摇欲坠的九天虚无界。返回人间的阴帝前往除魔联盟，不料被百灵、陈玉鸾以及刚刚到来的张傲雪等人打得重伤逃遁。
　　返回人间的陆云二次遭遇巫神，之后又大战天煞，最终于众人汇合于除魔联盟。就在这时，陆云突然感受到两股召唤，其一来自大海，其二来自地下……
 来自：龙的天空
原文：http://www.lkong.net/thread-404755-1-1.html



