---
id: kb0787
name: "主编讲座：“小剧情”写作目的和其问题"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "主编讲座讲解“小剧情”写作目的和问题"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/主编指点/9.主编讲座：“小剧情”写作目的和其问题.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 4878
content_hash: edc4744e780016e8
---

9.主编讲座：“小剧情”写作目的和其问题


1、讲课环节


      今天晚上讲的主要内容是小剧情写作目的和一些其他问题。
前一次在青训营里讲课有提到过整体构思和小剧情方面的一些东西，这一次可以说是接着上次的来讲，再简要讲一下小剧情方面和部份写作处理上的问题。
小剧情是什么？这里先简要讲一下。
虽然讲了几次在青训营其他讲课中也经常提到，但是咱这也不敢肯定所有同学都明白。简要讲，小剧情就是根据自己主线构思，去设定的每一个小过渡或是细的小事件。这点大家都能明白吧？如果有不明白的同学可以吱下声，我这在简要讲下。
那我这举个例子哈。比如，一部作品因为开篇需要，主角需要得到一件武器，这时作者构思主角因为在什么经历里面救下了这武器原来的拥有者，拥有者这人为了感谢主角把这武器送给了主角。这一段内容中的详细故事情节就是一部作品其中的一段小剧情。

小说中每个小剧情小桥段，其目的是为了推进整部故事剧情的发展和故事发展的过程细节。
而在构思和写作每一个小剧情时，咱们新人可能往往是随心写作，不会太过注意一些必要的东西。在写作时先要搞清楚每个小剧情的目的重点，而不是盲目的去写作。写作前先要试着确定的内容：小剧情主要发展起因、经过、结果，主要需突出的目的是什么？有了上面的方向再去构思具体的细节，围绕主要的起因、经过、结果和作者在这段剧情中想要突出达到的目的去构思写作。
例如，有这么一部军史小说的开端。其中一段小剧情接着故事的发展，这一段的起因是上级把他分派边境追捕一逃亡的间谍，主要经过是主角在边境丛林中抓捕间谍，同时和境外敌对人员斗智斗勇的过程。结果是因为主角不寻常的军事能力和头脑，虽然经过很危险但主角成功抓捕间谍，同时对境外敌对组织造成了严重的打击。而这一段剧情中需突出的是主角军事技能和过人的头脑、以及他在丛林中过硬的生存能力。有了上面的这些内容那么写作的方向和小剧情构思的内容就会比较清晰，方向也比较明确。
需要注意的是，小剧情的发展和构思描写的前提，是建立在作者对整部作品的大至走向设定清晰的条件下。如果没有比较清楚的整体发展走向，即，平时我们提到的主线，和一些必需的设定内容，那小剧情处理也会出现很多问题。

比如上面一段例子中的，这一部份写完了那接着呢？下一段小剧情发展方向又是在那里？同时主角的性格、背景，他主要的特点这类也是需要在写作前有一个整体的构思。这部份可以参看下《青训营》中前几次的讲课内容。

其实简要一点说就是每一个小剧情在写作前，我们要试着去想下，自己写这段小剧情的目的是什么？是想突出什么？是想接上后面的什么剧情或是为后面的什么内容作铺垫？而不是去乱写。
这方面的内容，其实在初中还是高中，语文书里面的一篇课文，教我们的也就这些内容。那篇课的名字是《鲁提辖拳打镇关西》。
这篇课文他突出的是这段小剧情中主要角色的率直个性。人物性格、剧情上（如果有看过水浒的同学应该清楚）他是为了鲁提辖后面的发展作铺垫。这段小剧情作者的目的很清楚。在写的时候，作者很清楚的知道自己要写的主要人物性格或需要突出的点。其实，只要在写作时注意好主要人物的性格和明白自己作品前后剧情发展方向这类剧情，作者可以有很多种方式，他可以是拳打镇关西也可以是拳打镇关东，或是其他的，只要能达到一样的目的就行。
而在小剧情的处理方法上，因为作者写作和构思的习惯方式各不相同，所以描述的方式方法也是多种多样的。我们不主张给同学们一个什么样的模板。但是，如刚才上面讲的不管你是用什么方法去写，你先需要确确实实的想清楚我作品里面这段剧情是想突出什么，是想把故事发展到自己构思的主要剧情什么位置，围绕故事中比较关键的点突出的点去处理。在写作进行当中也要时时的去提醒自己写这段小剧情的目的。

通常情况下，我们比较常见的处理小剧情时是直接用主要人物去代动故事的发展。
 
用主要人物正在或是即将经历的事件去推动剧情，那么这种方法在写作时就要学着会抓重点。不管你的小故事小情节内容具体是什么，都要清楚这段小故事小情节中那些地方是可以突出的，那些地方是没必要去花大力气或是浪费笔墨的。
比如，一段剧情是写主角在一酒楼碰到一位纨绔子弟欺负。作品中就要出现的一位女配角，主角去英雄救美，认识了这位MM。
这段小剧情的重点是：主角到酒楼同时看到纨绔子弟欺负这位女配。如果咱们一上来写了一段主角怎么出的门，在街上和谁谁打过招呼，之后又在酒楼点了什么什么菜什么菜，味道不太好然后把小二叫上来叽歪了半天，小二又把做菜的师傅叫上来解释什么的……一直这样去写去发展。
写作的方法上本身没什么错，但是这样的写作，错在不清楚小剧情的重点和剧情的关键。
主角在街上和谁打过招呼不重要。在夸张一些他吃的菜怎么进的酒楼都不重要。重要的是主角在酒楼里和他马上要面临的事件本身把主要的力气主要的笔墨用来展示关键的事件点上。
同时在描写的时候，作者自己清楚这个事件要达到什么效果。最后是怎么样收场。细节方面只需要考虑到这段剧情中各主要角色本身设定或是背景上的特点，那么就足够了。余下的，也就是写完后过头自己花几分钟时间去看一下那些表达方式或是语句上别人读了可能不会太懂或是会让人产生岐意。

再举一小例子，比较夸张些的。之前在青训营的确出实过这样的文，主角怎么起床，怎么刷牙，怎么洗脸，怎么出门，出门后和楼下大爷打了声招呼，坐公交碰到有歹徒在公交上袭击什么人主角怎么上去制服了这名歹徒，又怎么把这歹徒扭送公安局.....
如上，这段小剧情的重点如果是公交车上发生的内容，那么写作的重点应该是在公交车上这部份，同时突出的目的也会对剧情的写作有重要影响。假如这一段剧情，作者想突出的是主角爱管闲事，是个正义感很强的人，那在整个事件中细节部份，则是需要作者通过各种自己擅长的方法去突出主角这方面的东西。再如作者只是想突出主角某一方面的能力比如身手不凡，那则是要突出在过程中主角这方面。至于什么怎么起床、怎么出的门怎么上的公交都可以简要处理一笔代过就好。
上面这类是我们常见的一些，还有部份比如通过配角或是其他人、物、事等等来突出某件不寻常的人或事。这些方法不是不行，而是也需要注意同样围绕故事中比较关键的点突出的点去处理，同时写作目的要明确。
 
如作品中需要这样一小剧情，主角的爱人出了什么意外离世了，主角很伤心，之后接着作品后面的发展进行。这一段小剧情如果用上面的方法，可以是直接从主角身上去写但也不是绝对，我们可以通过其他的人，景、物来突出主角的不同或是发生在他身上不一样的东西。
比如，一个下雨天，一帮路人急急忙忙的在街上跑着，谁也没有注意到有一位没打伞、慢慢走在街中央的家伙，一辆出租车司机刚载了一客人正要准备起步，猛发现前面有一人，一脚刹车一边按着喇叭一边骂着“真是找死也不选个好天气”......

总之小剧情的写作方法上可以是多种多样的。但是我们需要尽可能的清楚这段小剧情的关键点需要突出的点是什么。主要的事件过程和想达到的结尾是什么从这些前提出发，根据自己全文设定去写那就不会有太大的问题。
同时在小剧情处理过程中，还需要注意一下剧情前后的衔接问题。剧情与剧情之前是否能接得上，同时主要人物的性格表现、设定是否统一。就算不统一有变化，作者在文中也需要有一定让读者能明白或是转变的原因。不能前面一段小剧中主角还是一爱国大好青年，后面就出现为了生存干些作奸犯科的事。前面主角还是一贫如洗，后面看到一辆跑车、刷的一下就出来一堆金卡直接刷卡开车走人。前面主角还在都市公司里打字上班，后面突然主角就出现在了中东战场，N章后你告诉读者这是主角在回忆什么的。
再有一个问题设置构思上的内容我们作者自己心知肚明。即可不能剧情一开始就整块抛给读者去啃。我这故事是说什么的这个故事发生在什么地方，这地方有座什么什么城，这个城又是什么什么结构，什么什么地理位置，这城里有个什么什么人....小说不是地理百科也不是科普资料，是需要用有趣的故事去带动读者了解小说世界中的主要精彩事件。设置构思上的内容，我们可以穿插在小剧情中。
 
比如这一天主角因为什么事件要赶到什么镇上和谁会面。然后这时作者就可以简要介绍写一下这个地方在剧情中有用或是必需的部份。
 
主角XXX骑着他的白马，看着镇门三个“金刀镇”的牌匾，正好奇时，旁边的XXX开始向主角介绍起来这镇之所以叫这名字是因为镇里......
这样把设置上的内容融入到剧情发展中，其实用点功夫并不是很困难。再不懂的同学在写作时自己可以把自己的文字当成是影视作品的视角，你写出来的东西，就相当于影视作品中观众看到的画面。咱们不能一个劲的出旁边介绍没有故事发展。内容镜头要从故事和故事中关键的人物或是点接合起来，用故事的发展去让看的人一点一点明白故事是什么样的。
可能部份老书虫有这样的经历一些作品，我们看完了，才会了解到这部作品中主要的地理环境是什么样的。看完了才清楚，主角的身份原来不是最初咱们第一眼看到的。这样的效果，多数就是从故事发展去入手，而不是一出来咱们把脑子里的构成思理一堆干干的，自己写完回过头看，都会头晕的。
今晚要讲的也就这些了。



      2、互动环节

《混世小农民工》：故事人物的一些动作和相貌描写我还是写得不顺手，请问编辑大大如何才能写好。
这方面你需要去确认下的内容，和自己作品中主角的人物。可以在写作前就确定好的，他们之间的关系是什么样的？各自的身份背景设置是什么？他们有什么个性或是特点？在每一个事件或是小剧情中写到这些人时，你就要想下，这人他是什么身份，他有什么背景，他这样的人，碰到这样的事会是什么样的反应才对？比如，一千金闺秀她不可能在街头买一包子直接手抓着就啃。

《混世小农民工》：那一些配角也要写一些啊，还是一笔带过？
配角，达到他配角要完成的使命就行了。比如一主角要出门上朝，这时一个家丁跑出来帮他开门。这样的配角，也就起到一开门的作用。你就用不着写他长什么样，穿什么等等了。你在写的时候好好想想，你这段剧情里出来的这配角，要他出现是为了什么。

《化龙之后》：兰大，我想问问，什么是小剧情？我没把小剧情和大剧情分开。
小剧情就是一个小事件或是小的桥段。比如主角在光明顶PK。PK的过程里面你可以分出好多个小剧情。谁和谁在大战谁胜了，这段是一个小剧情。这段突出谁比谁更牛。然后整个光明顶上PK，这段设置，那你可以想成是一个大的桥段，因为全文这里是一个关键的剧情发展点。

《斗破天》：编辑大大，就是两人对战的时候，怎样才能让人有一种热血沸腾的感觉。
在写作前，你先要确定下，就是前面讲课时讲的，这段剧情你要突出的是什么？主要的过程和结果是什么？两人对战谁最后胜是如何胜。在写作前自己脑子里要有一个主要的构思。然后你想突出热血沸腾的感觉，比如主角名名就是比他的对手功力差那么一点，但就是不服被打倒一次，再爬起来对着背后的兄弟笑笑了，又迎了上去。但是前提，就是你要在写作前注意好，今天讲课时提到的那些内容。下来抽空再好好看下今天讲的。

《罪恶的祈祷》：支线能写吗？
支线剧情可以写，但是要有一个度。刚才是那位同学也问过自己，把握不好剧情发展这方面的问题吧？这方面的问题其实之前青训营里有讲过，你需要在写作前或是写作中不断的去完善和理清楚，我这部作品他的主要发展路线是什么样的，其中为了突出主线故事中某一方面发展或是某一人物分枝上的内容，可以写。但是自己要在写作前，搞清楚写到什么地方故事发展到那里就行了，之后接上主线发展。这方面不太明白的同学抽空可以去翻下本站《青训营》里之前的讲课内容。

《斗破天》：编辑大大，就是两人对战的时候，怎样才能让人有一种热血沸腾的感觉。请问，是不是跟环境暄染有很大的关系？
环境暄染，只能说是一种方法。刚才讲课，记得最后举的那个例子，就是这类用什么方法都行。但你要清楚这段故事中你想重点突出的是什么？是谁？还有这个故事情节的重头戏是那部份从这些方面去想。下来一边写一边好好想想这些内容吧！



