---
id: kb0663
name: "主编谈言情写作与签约"
category: 方法论教程
tags: {"题材": ["言情"], "频道": ["男频", "女频"]}
description: "主编分享言情写作与签约的经验"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/女频文/编辑谈女频文/1.主编谈言情写作与签约.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 5824
content_hash: 34c92cabdc0bc8f8
---

1.主编谈言情写作与签约


我就简单说说最近签约时候遇到的作者最严重的一些问题吧。
       我们频道有签约助理的，助理在每周会提交他们挖掘的值得签约的作品。这些作品我们会由2个编辑分别阅读，然后给出签约与否的决定，和不签约的理由。
       最近总结出的问题大致有这几类：
       1、作者标点符号、排版、断句不分。
       2、开头缺乏新颖，穿越文除了“啊，我这是到哪里了？这是在拍戏吗。”“**此内容屏蔽**你醒啦”这类土鳖开头很少有别的变化。
       3、入题慢热，常常是看了3章男主还没冒影子。或者说看了3章还不知道主角到底叫啥。
       4、视角模糊，常常是先第一人称 完了之后下一段换成了上帝视角。
       5、叙述语言、语感属于低龄阶段，常常是写了好几章还描述不清楚第一场景和人物。基本上以上5个问题 会让签约编辑在5分钟内PIA掉这篇文。
       很多人觉得自己写得文很好 基本没问题，有一个最简单的办法来检验：
       是否能让人在看完3章后搞清楚这篇文的第一主角是谁、起始场景、故事发生缘由是什么、潜在男主是谁，并且还能够对接下来的发展产生期待。
       如果这篇文在开头1000个字还不能够让人产生阅读兴趣，那就可以直接干掉了。要知道你们是在写网文，已经发展了十年历史的网文，类似的题材已经有无数的前辈写过了。如果能够在雷同的题材中写出新颖，吸引看了几百本书的网文读者，这对一个新作者来说的确不是件容易的事，但对于一个有一定阅读基础、有一定笔力的作者来说，其实是件有技巧的事。
       

就以言情小白文最常见的题材来举例好了。
       ①穿越
       ②现代灰姑娘文
       穿越文目前最红火的题材是一个普通女主穿越到古代，之后在古代玩儿的风生水起，可恶搞、可虐，历经种种，劈腿和被劈腿N多美男之后与一号男主有情人终成眷属。
       现代灰姑娘的文则是以总裁或者豪门的男主、善良美丽人畜无害又漂亮的出奇的女主为重要主线，期间产生纠葛无数，类似以阶级差距、贫富差距、爱情买卖等矛盾点为辅料，生成的主要性质为“虐”的故事题材。
       这些故事都有一根根骨，所谓故事的“脊梁”。
       就是无论剧情如何发展，作者给男女猪脚制造能够吸引人眼球的邂逅，接着安排复杂的碰撞和情感的发展，即使中间再虐，那也得HE结尾，如果某些作者一定要自比大神一定要写个所谓惊天地泣鬼神的悲剧结尾，那势必会和之前的那些扑街书一样扑。
       虽然这么说可能不讲究 ，但事实是，写杯具真的是大神的事儿。因为他们写的时候已经有很多读者买账了。
       虽然这些在我们总结出的那篇文里都有 不过貌似大家都没看过那篇文 所以就再讲一次好了。
       刚才说的都是基本题材，接下来看如何给这些普通的题材进行写作手法和设定上的加工。
       定下了文的类型接下来就要开始写大纲了。
       有的作者和我说，编辑，我不需要大纲的，我写文从来不用大纲。话说，大纲这个东西除了给你的编辑看以外，还是为了给你理清自己思绪的。
       因为写长篇和写短篇不一样，短篇可以在1万字以内就完结讲述完整个故事，作者更容易掌控，而长篇由于文字跨度和剧情的跳跃会让写作者在进行叙述的过程中因为时间过长等因素而逐渐偏移对整个文的掌控性。
       无论如何，大纲会起到一个很好的对自己的导向作用，也会让你申请签约的编辑更加方便而快速的知道你文章的重点和优点在哪里。
      

 我们现在来说说如何写大纲，老规矩，按照最小白的方法来。
       一个好的申签大纲应该包括：
       ①文章标题。
       ②文章简介（约200字左右）
       ③文章开头及主要情感发展线路（请明确男主、女主，简化情感发展过程中的一些小事件只交代会引发男女主角情感线路变化的事件起因、大致经过与结果。）
       ④简单的主要出场人物及设定介绍
       ⑤作者自己认为的文章各方面的优点有哪些（比方说，情感的描写，故事题材的新颖度等简单描写就好）
       只要将以上5点交代清楚，这个大纲便基本合格了。
       以前有作者说，我也不是没有写大纲，但是一旦写起来，很多时候就会跳脱大纲，变得面目全非，到最后写完了才发现其实写得和大纲完全不一样。不是说所有的内容一定要和自己当初定的大纲一样，但无论如何改变都不应该太大。因为大纲也只是起到让作者对于将要描写的故事的主线一直保持清晰的效果，有很多东西是可以根据实际来修改的。
       搞定了上面这些，就可以开始写作了。
       书名
       文章的书名其实就是作者所画的这个故事的“点睛之笔”，一个好的、符合文章本身内容的、有吸引力的书名会让文本身增光不少。
       千万不要起那些虚无缥缈，看上去一头雾水，读者看完了之后也无法将书名和内容联系到一起的名字。
       那种“像雾像雨又像风”之类的名字还是免了，读者通常会在目光扫过的时候心里默念句，啥意思，之后点开别的书。
       简单说来，书名最好言之有物，让人在看到书名的瞬间心里就对内容有个大致的了解。比方说：奉旨逃婚、霸道校草狂追我、下堂王妃开青楼等，这些是以主角的主要故事经历为线索的书名，会让读者有个比较主观的印象，喜欢这类文的读者会从一排排的书名中迅速的发现它们，从而点击阅读。
       第一次取名还没有经验的作者有个诀窍，就是以人物的身份或是性格为基础起的书名，比方说：暴戾总裁的地下情人、我的贵族黑马王子、总裁的退婚新娘等。
       接下来是开头。
       有关开头对于文章的重要性，这里就不做废话式的重申了。开头的写作种类和方法很多，怎样选择一个最适合自己所叙述的故事的开头是很多作者的难题。
       无论是加了楔子还是直接叙述的开头，最简单，也是最有效的开头描写应当是运用简洁而恰到好处的语言，描绘出一个明确的戏剧冲突点，将女主置于一个印象深刻的情境当中。描绘出主角最危机或是情节主线中某个重要节点的离奇时刻，以此来吸引读者。
       

打个比方，一个十六岁的少女穿越了，在穿越之后她可以遇见帅哥王爷、臭脾气的小皇帝、既聪明又酷的丞相等等等等——这是可以写在简介里的内容。
       但是开头我们可以这么写：
       她正快步奔跑在一大片青砖琉璃瓦上，而下面传来士兵的喊杀声，仔细听来竟是“抓、刺、客”~正当女主以为，“这是在拍戏？”、 “我在做梦？”的时候，一只飞箭从她脸颊旁边擦了过去，擦破了点皮，她立刻回过神来，撒丫儿就奔，管它是在干嘛！先逃命再说！女主可以一边逃命一边脑补，比方说依照她那脆弱的记忆，自己之前应该是在银行排队取钱，就在这时突然听见后面有人大叫一声“抢劫啊”，在女主回头的瞬间，她感到腹部一阵刺痛便失去了知觉……有没有搞错！这就是传说中的穿越？人家穿越了醒过来都是好吃好喝的被伺候着，或者有个“王公将相的宝贝女儿”类似的身份啥的，自己为什么那么倒霉！穿到了一个正要行刺但是此刻明显是在被追杀的刺客身上！
       之后无论是发展成她逃命时躲进了王爷府顺手收拾了帅哥留下这段孽缘的开始，我们的男主登场，还是写她跑进了冷宫假扮已死的XX妃子借此来逃命，却被腹黑的太子抓住把柄等等都可以，至少读者会因为这个开头而决定看下去，之后的问题便是情节的设定。
       同理，现代文当中，也是需要一个“另类”的开头，比如灰姑娘女主也可以是在涉险的过程中遇见男主，或者开篇时被“背叛”而伤心欲绝，落入狼狈境地而遇到男主，从而开始整个故事的。无论是选择倒叙，还是插叙，又或者是现在进行时，总而言之，这需要是个能够有点不一般的开头，因为太过平静，又无法彰显出叙述功底的开头已经无法在这个网络作品繁多的网文世界中轻而易举的吸引到并不怎么耐心的读者了。
       


接下来具体说说相关情节设置的问题。
       言情小说的情节设置有一个前提。那就是任何剧情的设置，故事的发展都要围绕着男女主角的情感发展来进行。简单说来，假如女主开始是讨厌男主的，那就要通过事件来说明，为什么讨厌，而一个原本讨厌女主的男主为什么突然间爱上了女主，同样也是需要事件的发展来说明理由的。
       千万不要为了虐而写虐，千万不能为了拖延情节而拉扯出几万字和女主男主关系都不大的故事若干，这样会让读者觉得索然无味，丢失了故事的主线，叫人无法继续阅读。
       不要给支线故事设置独立的结局，无论支线怎么写，出场的人物有多少，都必须围绕男女主之间的感情来发展，最后归于故事主线。
       就目前的小白文市场来看，穿越的故事开头需要搞笑离奇点，那么中间的时候可以经历些比较纠结的剧情，比方说女主在确定自己对男主感情的这件事上，因为穿越故事中的在未确定CP前男性角色通常很多，女主可以同时和3个以上的角色保持暧昧关系，但一旦确定了和男主的CP关系，这时候作者就可以简单设定些阻挠了，等到男主女主鸡飞狗跳的对付完周围人，很可能这时又出来了另外的问题……
       以上为情感单线的描写手法，即，快速决定CP，之后发展JQ、确认JQ、设置关卡，男主女主克服一切误会、非难等，终成眷属。
       如果有些作者确实是写这类文写得久了，语言也个好，故事框架也好，相对而说已经比较顺手了，那么不妨考虑换几种情节模式，或者几种模式叠加起来写。
       比如单线描述搭配女主男主情感升级模式。
       该类也可称为情感养成，前提是男主必须从开篇便明确，可以不用点名他是男主，但是和女主在早期形影不离，两人之间只剩窗户纸的程度，随即可以安排女主或者男主发生动荡，分离。之后的情节安排无论是什么走向，都是为了最后能够让他们在一起，期间安排男配挖墙脚、男主被女配勾引险些挖墙脚都算是阻挠的一种。
       其他像是双线、明线+暗线或是多线回环结构的写作都不属于小白文手法之列，对作者的阅读及文字功底要求过高，建议成功签约后有对自身写作有提高需求的作者找自己的签约编辑深入沟通学习。
       此外还有些剧情小贴士，如在写虐的情节时，虐女人要放在前期，可以让她身体、情感上比较委屈（古文中可以是发配洗衣房）；虐男人要在后期，在感情上虐。
       上面几条是一篇文的表皮。皮相不好看的东西自然是卖不出去的。签约神马的更是不可能，如果能够上面说的这些都搞定，签约路上就基本绿灯了。
       之后还有关于一篇文的血肉——人物。
       文章中主角的设定绝对属于整个故事的灵魂所在。跳脱了男女主角，其他一切人物和情节都是陪衬，是为了男女主角而存在的设定。万不可在情节设定上让别的角色一直抢夺主要角色的光芒。
      

 最拉风的事一定要是男主来做，就算男配对女主再特别，也肯定是在关键时刻比男主逊色一筹。男二的性格再优秀，但 一定有比男一差的地方。这种差不一定要归结于男二的实力不如男主，可以让男二的运气永远比男主差一些。
       例如：在女主掉下悬崖时，男二永远比男一晚几秒救起女主。
       倒不是说完全不可以描写配叫，而是怕配角写得过于出彩，遮掩了主角的光芒，模糊了整个故事的主线。有时候男配写得好，虐得好，让读者产生的感觉就是并不是这个角色不可以和女主在一起，或者说女主太不知足，女主太挑剔，而只是因为他们遇见得太迟，就算男配辛苦，除了读者自己陪着角色一起流眼泪之外，也无法怨恨女主什么。
       说到这个地方就得强调一些文的基本原则问题了。
       原则①：不要让读者怨恨、讨厌女主。
       众所周知，网文最大的阅读共识就是代入感，一旦读者觉得这个女主的性格设定让人无法理解，甚至是觉得有点讨厌，根本没办法代入，那么这个小说页面离被“×”掉也就不远了。
       所以女主的性格设定一定要合理，倘若她做了什么反常的举动，那么一定要在后面的文中迅速给出不显得那么刻意的合理解释。
       

女主可以稍显狠毒，例如后宫文中的武则天式女主，但女主无论做了多狠心的事情，一定有个能让读者原谅的原因。比如为了夺回男主的感情，为了保护自己的亲人。
       原则②：不要坏的没道理，没品的男主。
       男主必须帅，这点相信不用提大家也知道，看到这个定则，有的作者会说，哎，很多虐文里的男主不是很坏么？动辄就虐女主，常常罚跪罚到人家晕过去啥的。
       点头点头，是啊，虐文的很多男主都坏死了。可是呢，比方说，你看有一个总裁，表面上看他又帅又有钱，他很享受美女如云的感觉，从来不介意女人主动投怀送抱，而且会根据那些女人的背景来利用她们，什么XX局长的女儿啊，XX集团董事的女儿啊之类的，都会成为他生意上的帮手，地下的情人。
       然后他遇见了贫穷却纯真的女主，开始他并不爱女主，只不过是因为竞争对手喜欢这个姑娘，所以他想要利用她而已，在她最惨的时候他出手帮她，然后利用她，想让她去陪别人睡觉……到这里，我们就觉得这男人真的是够了啊。
       可是，倘若作者在开始的某处顺其自然的交待这个男主自小因为母亲抛弃父亲之后父亲自杀而变成孤儿的话，那么就会理解男主为什么这么不把女人放在眼里了，也同样会理解他之后为什么会经历很多事，想了很久，纠结了很久才明白自己对女主的感情。
       男主的年龄最好不要超过35岁，都市言情类以二十七八岁为佳，古代背景或者穿越文可稍稍推后，但建议都控制在三十岁以内。
       男主的行为：与情节要有关，应事先设定，不能脱离塑造的性格，需要有连贯性。大部分女读者喜欢表面冷酷、内心闷骚的男主。
       综上所述，人物性格决定命运，决定故事的走向，一切只要设定合理，发展就会合理。只是很多事情不要在自己不写的情况下就想当然的以为读者会理解，就如同上面的这位总裁男主，如果不交待那一段，谁都会觉得他无可救药，整个故事没有逻辑。
       以上说的大家如果都能够钻研透，基本就无敌了。



