---
id: kb0503
name: "人物刻画的几点心得"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["人物"]}
description: "分享人物刻画的心得，强调人物形象的真实性和情感描写"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/人物/4.人物刻画的几点心得.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2818
content_hash: 8bc97f0a46519c10
---

4.人物刻画的几点心得


写网络小说如何刻画人物形象？网络小说刻画人物的方法有哪些？刻画人物的作用主要是哪些方面？今天就来讲讲刻画人物的手法
     
     
     
     《人物刻画的几点心得》
     
     
     小说能够得到读者的认同，也许是靠文笔，也许是靠情节；但是要让读者真心喜欢一本小说，则是要靠人物。
     只有让读者喜欢的人物，才能真正获得读者的青睐。
     那么，什么样的人物，读者才会喜欢？
     一个字，活！
     曾经有个朋友，跟我说很喜欢无限恐怖，但是他觉得自己不知道喜欢这本书的哪一点。
     
     我笑了，问他，你记得书里面的人物名字吗？他说：记得啊，楚轩、郑吒……然后他开始叽里呱啦的说了一大堆。
     
     我就问他，那么你到底喜欢的是人物还是情节，他想了一会，说是人物。
     
     是的，无限恐怖用的是同人类的背景，但是却有非常多的读者喜欢，其实源于它的人物塑造。
     人物塑造有多重要，效果有多好，我就不多说了，免得大家说我灌水。
     
     我想说的是，如何把人写活。
     在这里，要跟大家说的是，那些眉若青黛，肤若凝脂，这样文绉绉的描写，是无法把人物写活的。
     
     相反的，类似这样的描写，反而读者会更喜欢：
     她狠狠地瞪了他一下，嘴角却露出一丝笑意。
     
     这个描写并不是很到位，随手写的，但是却可以描绘出一个女生的性格及情感
     
     如何利用文字，把诸如含蓄，含羞，勇猛，邪恶这样的性格，描述出来，远比用一大堆形容词去堆砌，来得有效。
     
     说说主角的塑造。
     
     主角的塑造，有几个忌讳。
     
     一忌变，性格变化太过厉害，容易引起读者反感。
     
     不过有一种变，不在忌讳里面，那就是由坏变好。
     
     比如优柔寡断的主角性格，通过家破人亡等等事情，最后变成杀伐果断的性格，这是可行的。
     
     二忌乱，主角的性格混乱，什么是主角性格混乱，比如主角给读者的印象是正人君子，但是写到对待女人方面，就变成猥琐小人，写到了敌人呢，又变成另外一种。
     
     太过混乱，容易引起读者对角色的代入，产生障碍。
     
     三忌纯
     
     纯恶纯善的主角，前者文章黑暗，后者感觉不真实
     
     第四忌是没有聚焦点。
     
     李寻欢这个名字，我总会想起一双修长洁白的手，用小刀刻着木头。
     
     楚留香老是揉鼻子；徐子陵清俊儒雅，寇仲狂野霸气；张无忌懦弱无能，韦小宝好色有智。
     每一个角色，都有角色特有的聚焦点。
     
     让人们一提起这个名字，马上想起了他的聚焦点。
     
     这个人，就活了。
     
     有的作者，一开始主角从头发到脚底板，都写得清清楚楚，洋洋洒洒几百个字——我似乎也做过这样的事情。
     但是我后来发现，这样子根本没有用，太多的信息，反而读者无法接受和记忆。
     
     作为主角，在整个文章大部分镜头都是他的，为什么偏偏要在开头，把所有的一切都塞给读者呢？
     
     先让读者记住主角的名字，并且记住主角的某个特征，这样就够了。
     
     这个特征，可以是外貌，可以是动作，可以是口头禅，可以是性格，可以是眼神，可以是嗜好。
     
     就好像洪七公，想到他就会有两个印象产生：第一，手九个指头，第二，贪吃好酒。
     
     然后不断的强化这个特征，这样子，作者在看到主角名字的时候，或者看到这个特征的时候，就会不自觉的进行联想，把名字和特征联在一起。
     代入感，由此而生。
     
     谈完主角谈配角。
     
     配角的人物塑造，其实和主角差不多，不过由于主角的特殊性，无法进行很多方面的塑造。
     
     就好像写一个穷凶极恶，杀人盈野的都市小说主角，这样的作品，有时候就容易惹来不必要的纷争。
     
     但是如果这样的性格，赋予在配角身上，那是一点问题也没有。
     配角的塑造，倒是可以纯了
     
     纯性格的配角，有时候读者反而很喜欢。
     黄药师的邪，西毒的恶，在大家的脑海里，印象都很深刻。
     把人物写活，除了利用这些特征以外，还可以采取一些方法。
     
     反衬，就是用一个很鲜明的角色来反衬另外一名角色的存在。
     
     就好像一个读者恨不得他死的角色，谁砍了他，这个人说不定就能得到读者的认同。
     
     聚焦，通过很多方面，一点一点的把人物的一些特征，组合起来，最后形成一个鲜明的形象。
     
     烘托，就是通过别人的言论，口述，行动来曲折表现出人物的特征。
     
     “他长得好丑啊”
     “怎么会有这么丑的人？”
     “你看他头发是黑的”
     “眼睛也是黑的”
     “皮肤黄黄的好难看”
     “哈哈哈”
     
     主角的形象就这样烘托出来了，其实是主角穿越到西方，和别人不一样，被大家认为丑了。
     
     每个人物，必须要有一个特征性的配套情节。
     
     武松，打虎；孙二娘，开黑店；孙悟空，大闹天宫；诸葛亮，放火；周瑜，气死了；赵子龙，七进七出，关羽五关六将。
     
     人物的塑造，一定要记得，他的语言行动，必须符合他的身份、地位、学识、个性。
     
     如：关羽邪邪一笑，眼里露出色迷迷的眼光，朝貂蝉扑了过去。
     
     这样的描写，如果是情色小说，我都不想看。如果不是情色小说，我更不想看。
     因为它颠覆了我脑海里的形象，让我无法接受。
     
     心理描写是刻画人物一个比较重要的地方。
     
     不过要记住一点，不要让人物有太过频繁的心理描写，这样会导致人物变成一个自言自语的傻瓜。
     
     环境的反衬，更是刻画人物的一大杀器。
     
     望着主角和女主角相拥的背影，男配角呆立不语，只是当树叶落在他身上的时候，却被他的护体罡气震散。
     
     类似这样的描写，可以间接刻画出一种极端的愤怒，却又强自抑制的心态。
     
     把人物写活，有很多种方式，不要拘泥于单纯的外貌特征，偶尔一两个小场景，反而更能激起读者对人物的喜好。
     
     今天的培训到此结束，接下去是提问时间。



