---
id: kb0497
name: "从标题党看小说起名"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["书名"]}
description: "分析标题党的特点，以笑话为例说明标题党的吸引力"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/书名/2.从标题党看小说起名.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3918
content_hash: b90573f687eb8e6b
---

2.从标题党看小说起名


什么是标题党？相信有混过论坛的网友大部分都知道，那种标题看了很吸引人，可是一进去会很想揍作者的，就叫做标题党。
   
   为了加深大家对标题党的认知，我找了一个笑话：
   
   某家影院，挂了个广告牌：一美女莫名昏倒，七个男人强行拖入深林
   众人都觉很有吸引力逐买票入场，等到电影放映时，大屏幕出现：
   《白雪公主》 
       众人气急败坏的走了……
   隔天众人再次路过小影院，见广告有所变化。 
   
     广告写到]并有说明： 
   
     一如花美女与七男人的数天惊涛骇浪般的销魂（绝非《白雪公主》）。 
   
     众人这次觉得比上次更有吸引力，而且说明不是白雪公主，逐又买票入场。
   结果大屏幕出现： 
     《八仙过海》 
   众人全晕在场内了……
   
   第三天 当所有人都决定再也不进入这家影院的时候，却看到广告上写道：本院为真情回报广大支持国产大作的朋友 特别吐血大放送！！！ 
   
     《七个可爱男孩和一对年轻夫妻曲折的故事》 
   
     附言写道：   
     七个可爱的男孩趁年轻夫妻无防备的时候一个一个的进入他们的家 却反被年轻的夫妻所治服 但最后却出现大逆转情况 丈夫被杀 年轻美丽的妻子落入七个男孩的魔掌…… 
       本片情节曲折精彩感人 为广大有婚夫妇培养下一代所必看之佳作！！！
   结果一进去看，全吐血了。
   原来是葫芦娃……
   
   从这么一个笑话来看，标题党，在于标题诱惑性，内容噱头十足，吸引力强。
   
   而且这个笑话，里面包含了我们写作的伏笔，转折，情理之中意料之外，等等我们可以应用在网络文学创作里面的东西。
   
   拿这个笑话来作为今天培训的开头，主要是我个人认为，有很多很多的作者，根本不知道如何通过类似标题党的手法，诱惑读者，调动读者的阅读积极性。
   
   标题党，其实就是一种诱惑性创作的手法。
   
   有很多作品，其实写得不怎么样，但是成绩很好，主要是他们的书名、简介写得很不错
   
   在整本书里面，书名、简介，还有封面，就是一本书的标题。
   
   当你看到一本书名是《我和我的七个小姨子的故事》简介是，老婆不爱我，可是七个小姨子很喜欢我，封面出了一个丰乳肥臀的美女用诱惑的眼神，那么，不管书好不好看，你都会点进去瞧一瞧。
   
   因为这个标题满足了点进去看的人的好奇心，也就是说，这些读者受到了诱惑，进去看了
   
   当然了，我们不排除有人不喜欢看，但，那是特例。
   
   类似的还有，作品点名了题材的，比如《黑道XX》《仙路XX》《重生XX》之类的
   
   这些点明了题材或者主线的作品，它们必然会吸引对该类题材感兴趣的作者。
   
   所以说，取一个好的书名，可以让你事半功倍。
   
   当初《飘渺之旅》正红的时候，有人取了个书名《缥缈之旅》，结果那本书冲上了起点新书榜的第一位。
   
   不可否认这种行为有点……过分，但是的确有点用处。
   
   标题说完说简介，一个好的简介，能够让你的读者第一时间了解你的作品，如果这简介够吸引人，那么他会持续看下去。
   
   如果你很老实的写：本书慢热，要看高潮的，从第三十六章看起。
   
   哪怕你写得很好，也会因为这个简介走一批读者。
   
   就好像一个黑道小说，简介写着：穷困少年误入黑道的生涯。
   
   这个简介其实有点标题党了，它点明了黑道这个主题。
   
   不过呢，如果再加上四个字：左拥右抱。
   
   那么吸引力是不是又强了若干呢？
   
   大家其实很多时候都在干着标题党的事情。
   
   但是相信很多人不会有意识的采用诱惑性的创作手法，而诱惑性的创作手法，如果对刚才那个笑话有所研究的话。
   
   那么聪明一点的作者，已经知道如何在文章里面，采取这种手段了。
   
   从小的方面讲，在塑造主角性格的时候
   
   我们可以采取，主角利用诱惑性的话语，使得敌人被误导了
   
   这个敌人也可以是心仪的美女。
   
   从大一点的布局：
   我记得曾经有一个作者，很喜欢埋设一些彩蛋。，
   
   彩蛋在小说里面的应用，就是埋伏笔的时候，结局极度出乎人意料，让人忍俊不住。
   
   记忆比较深刻的，应该是那个打针或者针灸，房外有人在偷听的时候，感觉好像是两个人在偷情。
   
   这个情节，这就是诱惑性创作了。
   
   标题党的应用，其实不止是诱惑性创作。
   
   它可以预告情节的发展，甚至误导情节的发展，让但是呢，真正的结局却不是读者想的那样。
   读者通过作者在文章里面的布局，误以为是某种结局。
   
   这样子一来，读者因为作者这个布局设计合理，情节尽在情理之中，结局又是意料之外
   
   那么就会对作者产生一种敬服。
   
   为什么有一些读者，变成作者的疯狂粉丝，其实就是这种敬服在心中滋生。
   
   如果想要拥有一批质量高的粉丝读者，那么作者必须要想办法，让自己变得神秘，变得知识渊博，变得可敬可佩。
   
   当你认为一个作者其实就是邻家少年的时候，你是不会对他的作品产生多大兴趣的，点在我的家人身边已经得到了验证，相信大家也有遇到过才是。
   
   诱惑性创作只是创作的手法之一，但是我们从标题党这种标志性的诱惑性创作，可以看出，其实只要我们有意识的在文章里面加入这么一些写作技巧，那么文章的可读性，就会提高很多。
   
   当然了，我希望大家不要听了这个培训后，明天更新的标题全是：别，很痛、对不起，我不是处女之类的标题党。
   
   真正的标题党，他要做到，让人恨不得咬你一口，却又不得不喜欢你的作品。
   
   这其中的奥妙，就必须我们经常去揣摩一下一些标题党的表达方式了。
   
   下面说一下标题党的一些禁忌。
   
   第一，千万不要有过分色情的东西存在，这样会导致你的作品印象分下降。
   甚至因为你的标题，而导致你的文章被人盯上！
   
   第二，标题党可以用，但是不能轻用，多用：
   很简单的一个问题，没有人喜欢自己老是被人调戏，当作者天天用诱惑性标题来吸引人，结果每一次都是被人骗，那么，到最后他会放弃的。
   
   第三，标题党应用的时机要对头：
   如果你写了一个悲伤的情节，然后突然插入一些喜感的东西。整体作品的氛围就会被打乱。总体来说，诱惑性的创作手法，是一个比较容易出成绩的创作手法，通过作者布局，骗主角的敌人，甚至骗看书的读者，吸引他们阅读你的作品。
   
   作为一个比较资深的老网虫，我在论坛上最喜欢做的事情，就是当标题回复党。
   
   用标题吸引你的读者，利用隐藏关键情节或图片，来吸引你的读者回复。
   
   这隐藏关键情节，就是今天我要讲的第二个内容：
   很多作者写东西的时候，给人一种很平淡很流畅的感觉，就是没有高低起伏，这种作者，他其实是不会隐藏关键情节。用比较通俗的话就是掐高潮。
   
   如果一本书，不会掐高潮，让读者有看下一章情节的冲动的话，那么这本书是很难红的，因为它缺乏了一种期待。
   
   有很多新人写手，写东西总想交代清楚，有很多新人写手，写东西总想交代清楚。
   
   那么，怎么样才能隐藏关键情节？
   
   比较简单的手法，是切换镜头。比较拙劣的手法，就是掐掉高潮部分，放到下一章。
   
   比较复杂点的手法呢，就是不用顺着情节走，而是通过别的视角或者别人的话语，把你的高潮部分写出来。
   
   我举个例子，甲拿刀劈向了乙。按照正常作者的创作方法，是直接写出战斗场景，然后结局。
   
   有的作者则是在这个情节后面，多了一句，突然间一阵闪光。然后本章结束……下一章写战斗和结局。有的作者呢，则是把镜头转到一个茶馆
   
   通过茶馆喝茶的人，把原本要直叙的情节，用旁白的方式说出来，旁边还有一个追问的人，通过不停的追问，把整个战斗情节，还原出来。
   
   后者自然是比前两者，在情节起伏和煽动读者情绪上，强了许多。而且还能偷偷的灌水。
   
   读者呢，为了了解刚才那场战斗，就会不得不继续看下去，只要作者基本功底不错，读者就会不得不看完。
   
   这个其实就是标题回复党的应用了。
   
   标题作者不一定有标出来，但是读者知道标题是：主角杀了敌人没有。为了知道答案，读者得在作者隐藏的地方寻找，才能得到答案。
   
   通过这样的方式，一环接着一环，只要节奏把握得好，读者就会沉迷在我们创作出来的故事里面。
   
   而沉迷，其实就是网络文学赚钱的一个秘诀了。当你的读者，为了要了解你接下去的情节，不得不去充钱看书，不得不一天等你一次两次的更新。
   
   那么，他就已经沉迷在你创作的世界里面了。
   
   作者呢，则是要不断的创作好的情节，让读者有沉迷下去的可能。
   
   标题党，乃至于标题回复党，其实只是作者为了丰富情节，制造悬念，埋设伏笔，让读者沉迷的一种手段而已。
   
   当作者有意识的尝试在自己的文章里面，加入类似的手段，就能够提高作品的可读性，作品读起来有意思了，自然会有读者沉迷，有读者沉迷了，还怕我们创造的文字没人看吗？



