---
id: kb0541
name: "作品该留多少存稿"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["运营"]}
description: "作品存稿量建议"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/运营/14.作品该留多少存稿.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1782
content_hash: e5edcbc6bc8ba514
---

14.作品该留多少存稿



 这个问题，没有确切的答案，因为不同的时期，不同的情况，不同的写作速度，需要的存稿量是不同的。
　　对于单部作品的发展而言，存稿是多多益善的。如果手上有大量的存稿，那么对于冲榜、拉票，以及应付各种突发事件，都是大有帮助的。然而，对于新人来说，有一个很严重的问题，那就是写的书是否卖座，会不会写的全部没用。这是一个很令人头痛的问题。存稿少了，对新书的发展很不利，而存稿一天天积累下去，却也是种很大的冒险。万一作品仆街，那写了这么多天，岂不全是无用功？对于新人来说，首先应该想办法判断自己的作品是否卖座，若是实在无法判断，那就只能少存点稿了，毕竟，写书也不容易，辛苦码了许多天的东西一夜间成为废品，这种打击是相当大的。
　　判断作品是否卖座，主要有三种办法。最好的一种是在写了一个开头以后，想办法找到编辑，把开头部分和自己的创作思路给编辑看看，让他判断作品是否有前途。
　　第二种办法是找一个朋友，让他们来读一读作品的开头，听听他们的意见。毕竟，这些人也是读者的一部分，他们的意见多少能代表一部分读者的想法。只不过这种方式未必会准确，尤其当朋友知道是谁的作品以后，心理上会产生微妙的变化，影响他们的判断。所以，如果给朋友看，意见只能作为一种参考，而且，事先尽量不要让他们知道是谁的作品。
　　第三种办法就是切实提高自己的眼光，结合上文说的YY要点，结合自己对热门作品的观后感，进行对比和比较，从而判断自己的作品水准。当然，这种办法更容易产生偏差，最好不要作为判断的主要依据。
　　以上这三种方法，最好能结合使用，综合判断作品的前景。之后，如果对自己的作品很有信心，存稿可以多一些。如果大多人说不好看，那么就要早日上传，先看看读者反应了。
　　除此之外，写作速度也是决定存稿多少的一个重要依据。如果写得快，自然可以少存点稿。如果既能保证速度，又能稳定写作，甚至可以不用存稿——当然，如果有一些，还是好的。
　　在某种意义上说，存稿其实是对写作速度的一种调节、一种补充。经常听到有作者抱怨，说起点就是快枪手的天下，自己作品热不起来就是因为速度不够。看到这类言论，编辑都是一笑置之，事实上，真正影响作品人气的还是作品本身的质量。写作速度，以及这里说的存稿量，都只是一种辅助性的东西，并不占主要地位。更新飞快的作品仆街到渣，更新龟速的作品订阅破万，这都不罕见。而且，有存稿一说后，速度更不该成为借口了，不管你写得有多慢，多存点稿不就行了？等你全书写完后再发，不是要多少速度有多少速度？所以，即使你人气不够真的是因为速度的问题，那也只能怪你自己经营策略不当了。
　　下面再说说在各种阶段需要的存稿数量。注意，现在提到的数量，是在写作速度极慢的前提下的，并没有把作者新写的部分加进去，如果你写得够快，这些数字就能相应减少。
　　在新书入库后，首先得有三万字的存稿，以便让自己的作品快速进入编辑后台，早日被编辑审核到。然后在冲榜时，总字数应该在五万以上，这样才符合上榜条件，另外，七万字是申请三江推荐的一个标准。如果字数够了，可以先申请三江推荐，能上的话，要能保证一天二更以上，最好是一天三更，这样，一周下来，需要三万到四万字的存稿。之后，就是强推的七天，这七天里，最好能做到一天三更，那就是四万五的存稿量。之后就是上架，在上架初期有个快速的更新速度是很有利的，一是可以尽快在vip内凑够六万字，恢复公众版更新，二是可以让vip内章节看起来不那么寒碜，取悦读者。这部分存稿，二到五万字，是比较合适的。
　　因此，综合考虑一下，在上传新书前，有十万字的存稿，就基本够用了。如果想要保险一点，那就存上十五万字。而如果对自己实在没有信心，那么五万字时开始上传吧，这个数字是底线了。
　　存稿在新书期间是必要的，另外，在以下三个时期，也是比较重要的。一是上很强的推荐比如上封推时。那两天更新少了，是一种极大的浪费。二是外出旅游或是什么计划中的活动时期。在那之前，最好能有少量的存稿，然后在外出期间让编辑代为更新。这时候的更新可以稍微放慢点速度，但绝对不要停下，否则，对订阅是非常不利的。三是作品即将结束的时候。这个时期有点存稿可以让作者一边写新书，一边把旧作拖下去，等旧作发完，新书也该有一定数量的存稿了，可以入库上传，避免了中间的时间差，对稳定读者很有帮助。



