---
id: kb0798
name: "作者朝歌盛世访谈录"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "作者朝歌盛世访谈录，包括写作初衷、进青训营等"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/大神分享/3.作者朝歌盛世访谈录.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1391
content_hash: 1631756003e21701
---

3.作者朝歌盛世访谈录


今天采访的是一位邻家小妹朝歌，主要代表作品：
《傲君：宠倾天下 》http://mm.17k.com/book/429805.html  
《冷枭的落难小情人》http://mm.17k.com/book/505029.html 
《暴君，轻点爱》http://mm.17k.com/book/634167.html

接下来咱们进入正题：
今越 ：能谈谈写网文的初衷么？
朝歌盛世：应该说是年轻时的一个梦吧，初中开始陆陆续续写过一些东西，后来学业重起来就放弃了，来17K之前我没接触过网文,写网文是一时冲动.
今越 :怎么想到来我们网站的?
朝歌盛世:不知道怎么来的17K，好像就百度言情小说在哪里发好，看到有的说新人去17K好，就来了。
今越:当初是怎么进青训的？
朝歌盛世:申签没通过，去青训营求评，然后进群了。
今越 :是怎么度过那段没能签约最后终于签约的时间的 能说说吗？
朝歌盛世:其实也没怎么，一边继续写，一边修改前面的，可能每个码字的人都有一份所谓的傲气吧，第一次求评后改动并不大，等到过完一个礼拜继续申签，然后，再次悲剧了。之后便是第二次去青训求评，那时候文的字数已经不少了。第二次点评还是那个问题，写的穿越，开篇没有迅速穿过去，前三章都在述说现代的故事，慢热,于是改了，改成第一章就穿越成功，然后第三次申签，虽然没有通过，但收到改文通知，改了整整一个礼拜，总算签了.
今越:那段时间迷茫过吗？
朝歌盛世 :曾经想过是不是17K不适合我，迷茫过，也想过放弃，总觉得自己的文不至于连签约都不过，估计很多人有这种心态。不过，坚持下来了。
今越:如果打算认真写本书的话 你觉得哪些准备是必要的？
朝歌盛世: 大纲，还有铁打的心，玻璃心就算了，会很痛苦。
今越: 嗯嗯！现在会遇到瓶颈么？ 
朝歌盛世:以前会，现在其实很少会卡文，所谓的卡文不过是自己心情不好又开始玻璃心而已。找别人的小说看看，找点感觉，调节好心情就OK了实在不行，找成绩比你差的，找点自信.
今越 :你觉得作为一个新人最需要的帮助是什么？
朝歌盛世 :新人需要鼓励，我们都需要鼓励，请多给我们一点，让我们自信起来
今越 ： 加油吧！
朝歌盛世：嗯嗯！谢谢鼓励。
今越 ：很多新作者都比较在意数据，对这一点，你是怎么看的？
朝歌盛世：适当的在意是应该的，有竞争才有动力。我不觉得那些纯粹为了写着玩或者为了写给自己看的写手可以成功，大多数会太监。不过也不要太在意了，太在意会很痛苦，真的。写好自己的文，浮躁的时候找点其他事做，觉得数据不好的时候就看看数据比自己差的，找点信心，慢慢熬下去，虽然这方法有点鸵鸟，但是熬下去了慢慢会有惊喜，真的。
今越：不写作的时候也看别人的作品吗？
朝歌盛世：看的，就是没有特定的作者。不上架的日子比较轻松，时间很随意，上架的话经常会爆更，除了上班午休是会码一点，下班吃过饭洗过澡后基本上就是待在电脑前码字了，一般会到晚上2点左右。
今越 ：现在对码字这条路有木有长远的规划？
朝歌盛世：长远规划没有，只是一直有个想法，希望可以写一本长文，算是最近的追求吧！
今越： 最后想要对青训里面的学弟学妹们说什么吗？
朝歌盛世： 坚持，贵在坚持，剩者为王
今越：  非常感谢朝歌能接受采访。
朝歌盛世：不客气
今越 :今天就聊到这儿 。
朝歌盛世:
恩，88



