---
id: kb0805
name: "侦探小说写作素材"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "侦探小说写作素材与开头方式"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/杂类篇/侦探小说写作素材.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2509
content_hash: 52fe486b48c12352
---

侦探小说写作素材


【开门见尸】
这显然是最直接了当的方式，也是最快向读者声明“这是一篇侦探小说”的方式。比如，可以这样写：
某女。下班。乘车。上楼。到家。开门。“啊”！
然后，警车一来，警戒线一拉……齐活了！！
所谓“言简意赅”，殆如是哉！
备注：此类适合豪爽直率、缺乏耐心的创作者，以男性居多。本方式的弊端在于，极容易写成以正统办案人员（警察）为主角侦探的套路。而这相当有难度，会令喜欢风度翩翩自由侦探的朋友心存抵触。为了弥补，个人真诚建议，尸体发现人一定要采用女性。因为，她们嗓音尖锐，叫来十分凄厉，有助于酝酿恐怖气氛。若此女还是风姿绰约的一代佳丽，可安排侦探陪伴其回家，以上演晕倒君怀的一幕。不要犹豫，放心大胆地这样做吧！观众一向好这口儿……
 
【暗潮汹涌】
这种方式一开始，绝对看不到尸体，但是通过当事人的描述，你会发现他和尸体也差不多。他身边发生的那些事情，古怪得呀，如果你不坚信“这是侦探小说”，就当成灵异类看吧。
 
由于当事人所处环境危机四伏，他哆哆嗦嗦的很可能活不过下一分钟，本着“惩罚犯罪不如阻止犯罪”的理念，我们的侦探踏上了征程。
这里有个问题，如果他说到做到，真把凶手给拦住了，那该怎么办？这点诸位看官尽管放心，和平演变不会发生。这场凶杀，他绝对阻止不了！！
因为，我们的侦探，只有在面对尸体时才会爆发灵感；而不管保护对象的情况多危险，只要这口气还吊着，他的大脑就不可能正常运转。别看事后多么诸葛亮，在预防犯罪这个领域，他的能力还不如一个三流保镖。话说回来，让侦探守护自身安全，本身就是个常识性的错误。打个比方，你生了病，哪怕去街头私人小诊所呢，也别请个法医来，不是？
 
所以，所有有自尊的侦探小说作者，都可以跟大家保证：不要急，莫着慌。尸体会有的，一定会有的！
备注：此类适合喜欢心理描写和线索隐藏的创作者，以女性居多。在侦探小说界，一向有个约定俗成的错觉——似乎没有看到尸体，一个案子就不算正式开始。作者当然也不能免俗，所以，她在开篇铺垫兜圈子的阶段，同样忍受着空前的煎熬。能耐得如此寂寞者，都属于精神极度强悍。当读者的承受力不能匹敌时，会有焦急烦躁等症状出现，这时我要为作者美言几句：“人家好不容易写的，要不您再忍忍？转折就在后面了……”但是，如果一本书看了一半还没见着尸体，奉劝您当断则断，把书放下，别看了！
 
【守株待兔】
这类的侦探比较轻松悠闲，镇日无所事事，毫无生活来源……好吧，他是开了个侦探社，不过只看他接案子，没看他收钱……
让我们暂停这种现实性的质疑，姑且认为他拥有大笔遗产，而且每搞定一个案子，委托人都会在读者看不见的时候把大额支票扔在他脸上。这优裕的环境，使他可以整天披件睡衣端着烟斗窝在椅子里翘个二郎腿和“亲爱的朋友”一起看报纸。由于自由职业者生活不规律，他们通常不看晚报，只看早报——真是奇怪的爱好呢！
 
正当两人研讨当天的新闻时，他们在警界的朋友，就会屁滚尿流地爬上门来。所提及的事件，与刚才看到的报道内容有着千丝万缕的联系。
备注：事务所模式，属于侦探经典。使用者大多怀旧，而且普遍自恋。因为在所有模式中，此类最能展现侦探魅力，例如，与助手进行的理性讨论，就是对其人格尊严进行无情践踏的过程。而那位警察朋友，更会扑倒在侦探的裤脚下，以求爷爷告奶奶的姿态哭诉：“为了我们公安局、警视厅、苏格兰场的名誉，请您一定要帮忙啊！！”
 
【半路出家】
此类极容易被误认为其他类别。小说一开篇，情势十分明朗，某警察负责某案子，或某人对身边奇事发生兴趣，于是找线索，问口供，往死里查……
如此1/3篇幅后，读者开始琢磨：哎？不对呀！情节好像没进展哪，再看看！
如此2/3篇幅后，读者拍书叫嚣：我说作者，这人到底行不行啊？！
在大家崩溃的边缘，正牌大侦探身后贴着星光图案的网点背景，闪亮登场！！
读者吐血恍悟：原来主角没出来呀……
备注：擅于揣摩读者心理，懂得把握时机的创作者，青睐这种模式（悬的玩不好，大家撕书了！）。它经常被用在系列侦探身上，主因是作者对笔下这人物极端在意，塑造时谨小慎微，不愿留下任何瑕疵。出于过度保护的心态，才不肯早早把他挺出来，免得读者察觉到他不如一个三流保镖……
 
【自寻死路】
这个模式很简单，侦探、死者以及所有嫌疑人，同时收到没有邮戳没有邮编没有寄件地址没有发信人姓名的邀请函，极富冒险精神地单刀赴会，来到一个拥有瑰丽的名字、流传着恐怖传说的某馆某山庄某别苑某渡假村。随后吊桥崩塌、游艇爆炸、暴风雪、泥石流、沙尘暴、山呼海啸、手机没信号……电话线一掐，门一关，开杀！！
 
在此我们要研究心理学。三番五次作这种事的系列侦探，应该就是术语所说的“选择性遗忘”。因为他N次接到邀请，碰到的都是杀人布局，而他N+1次受邀时，依然以为是朋友的恶作剧……侦探也就算了，毕竟艺高人胆大。但是，其他的配角也敢如此没有防人之心？尤其是那些柔柔弱弱的各色美人？凭诸位的戏份，要得到作者的庇护实属妄想，何况你们还伤害过凶手的父母、兄弟、姐妹、配偶、子女呢？侥幸活过本篇的，也长点经验：下次得罪人时，记得找第一第二顺位继承人都死绝了的那种。
 
备注：迷恋此类模式的创作者，喜欢寻求刺激，尤爱绝处逢生之惊喜，且大多是法盲。国家早告诫过你，不许非法集会和结社，你不听嘛……
 
【天煞孤星】
对待这种侦探，需要天使般的包容心。无论导致了怎样的结局，都要相信侦探没有主观恶意：
他不过随便吃个饭，就发生了餐厅毒杀案；
他不过陪女朋友逛个街，就遇见恐怖份子身上背着炸弹；
他不过心血来潮出门访友，就赶上朋友遭绑票要价三千万……
这难道是他的错吗？一切不过是巧合，要怪只怪他的人生太“丰富”。不过，作为当地政府，应该积极采取行动。为了降低犯罪率，先把侦探抓起来！并火速出台《反侦探法案》，明文规定所有从事侦探业的人员，不得出入公共场所，禁止搭乘一切交通工具。生僻的咱不说，就柯南那几个剧场版，天上飞的，地下跑的，还有什么没炸过吧，你说说！
 
备注：此类模式最近流行，适合追求时尚的新新写手。但各位能否在自己享受创作快感的同时，顾虑一下你的侦探正遭受千夫所指？



