---
id: kb0303
name: "免费玄幻大纲"
category: 方法论教程
tags: {"题材": ["玄幻"], "写作环节": ["大纲"]}
description: "玄幻小说大纲《免费玄幻大纲》简介，讲述南宫印在异界的冒险。"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲篇/免费玄幻大纲.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3884
content_hash: 6ffcebf1a4649de1
---

书名：神州
类型：玄幻
 
   作品简介：

南宫印是一位玄学业余爱好者。他对于周易八卦，道德经等等都有独特的认知与见解。一次偶然，恰逢戈壁滩大地震，南宫印作为一个探察者，他与曾经的同学好友，一起来到了这里。
 
  不巧的是，恰逢地震来临，这车人全部被带入一片未知的世界里。在这里，天荒极尽，地无尽头。蛮兽肆虐，妖魔纵横。十几位好友一下子从如鱼得水的世界里。来到这充满未知凶险的异界。摆在他们面前的是。最为严峻的生存考验。

  为了更好的活下去。曾经的友谊，都不复存在。人性的贪婪与自私。人格的懦弱与优柔。全部在精神将要崩溃的边缘处觉醒。

  直到一日，一位白发飘飘的老者的出现。才将这些人一起带出了这片原始森林。来到了人类所居住的城镇，可是，在这里，面对着纸醉金迷的生活。有幸存活下来的人。为了争名夺利，全然不顾往昔的情谊。

  南宫印面对着他们，就像是在面对着一群全不相识的陌生人一样。怅然若失之余，被迫无奈。便踏上了修行之路。被七道宗的长老带上青云山。

  经过对于修行的了解。他大概知道了修行的五大境界，也就是‘开光’‘凝神’‘通脉’‘隐息’以其传说中的‘化神’.

  其实南宫印除了他的体质强健外，本身并不适合修行，修行两年时间，依然无法开启自身的下丹田，来沟通天地元气为已用。

  同期与他一起上山的修士，都已到了‘开光’后期的修为了。可他还在一遍一遍的背诵道经。南宫印看着他们的修为羡慕不已，可是他们却全然不顾师门之情，极尽挖苦的打击南宫印，更是将他暗恋大师姐的情愫，昭示整个青云山。  

  南宫印痛苦，却无处宣泄，身为一个无法修行的人，其中的辛酸味，并不是每一个人都可以理解的。

  曾经无数个夜晚，南宫印都仰望着苍穹，暗恨自身的平庸，自责自己是个废物。除此之外。而更令南宫印难以接受的是，他心中的大师姐，竟然以此为据，当众借机羞辱于他。

  面对种种而来的挫折，南宫印只有咬紧牙关，自己承受。将一切隐藏在自己的心底。

  至始至终。他都没有发过誓，发誓自己有朝一日。会血洗今日的耻辱。因为那种誓言，都是弱者苍白无力的呐喊。

  ‘道宗不养闲人’。当青云山的长老说出这句话的时候，南宫印知道，自己是时候离开了。

  南宫印独自下山。正为自己渺茫的前程感到困惑时，恰逢妖皇帝俊出世，妖皇帝俊为夺东皇太一的至宝混沌钟。大杀天下。血洗东方。一波三折的将南宫印卷入了一场夺宝的漩涡之中。为此。天下道宗的大人物纷纷出关。与古老的世家门派一起寻找传说中的‘东皇太一混沌钟’

  机缘巧合之下，南宫印失足坠入东皇太一的葬身之处‘蓬莱仙岛’。南宫印在失去记忆的同时。得到了七杀碑与大地龙脉的资助，将自身的上下丹田一一开启。

  南宫印在开启上丹田的时候。记忆被重新的唤醒。须而从七杀碑文上得知，有关这个世界的秘密碎片。

  南宫印望着七杀碑，不由得陷入了一片沉思之中。

  为何曾经纵横天上地下的诸神会一一绝迹。为何曾经身居西方极乐世界的佛陀会一一灭亡。为何轮回世间苍生万物的六道会一一破损。

   无数的问号在南宫印的脑海里闪现而出。南宫印无法解释。可是他知道，当自己足够强大的时候，曾经历史中的黑幕。将会再一次出现在他的面前。

  南宫印诀别蓬莱仙岛，决定踏上青云山，一洗当日之辱。随后他划着小筏子出海。在海上巧遇崂山道士。被崂山道士带上崂山。

   俗话说‘天下法门，道术为先，无极大道，崂山起源。”

  古老的崂山本是一座上古幸存下来的原始山脉。位于东方妖界之中。周围被四大死亡禁区环视着。里面充满了未知的凶险。  

  南宫印来到这里以后，基本上算是被软禁了，他先后试探了几次，想要逃出崂山去，可是凭他自己的修为，还是无法走出这片死亡禁区。

  最终无望，南宫印放弃了逃离的念头，决定将自身的修为先提上来再说，所以他一面因为变强，而诱骗老道人的上古巫术。一面因为好奇，而向老道人探知这个世界的起源。苦奈何，老道人在一次酒后坐化而去。

  老道人临死前只告诉了南宫印一件事，就是等他足够强大了。可以走出死亡禁区的时候。便去五个地方。收集东方妖界的‘伏妖塔’，以及西域魔界的‘聚魔幡’，还有南荒仙境的‘收仙旗’，北方神址的‘封神榜’。然后将其封印破开。回中州通天塔，完成老道人的心愿。将太极图交给一个人。

  南宫印牢牢地记在心里。然后不停的苦修。终于有一天，死亡禁区在他的脚下，就如履平地一般的轻松。

  南宫印走出崂山，根据老道人的指引，一路找寻而去。

 前路漫漫，充满了危险。四大至宝存在不同的区域。分别有法力高强的存在守护着。他们或人或兽，或妖或魔。南宫印不厌其烦，不惧强势。以一往直前的姿态，败退各路前来阻隔的修者与蛮兽。最终将其封印破开。

  伏妖塔、聚魔幡、收仙旗，封神榜。四大至宝在破开封印的刹那。中州最中心之处的通天塔上。一个古朴无华的镇魂台慢慢的移开，从而浩荡下无尽的恐怖气息。阴森的血水滚滚流下。无数传说中的人物的尸体，更是纷纷从塔内被冲了出来。

  三天三夜，血流成河，中州成为名副其实的死城。而此时，苍凉古朴的通天塔上，却又散发出无尽的祥瑞之光。众人在夜色里，隐约可见通天塔上所出现的种种异乡。

  飘逸的仙子，在翩翩起舞，雄伟的战神，在弹剑而歌，神奇的荒兽，在引颈长啸。仿似那里有一片极乐净土一般，引人入胜。

  最终，无数的强者纷纷云集至此。想要进入通天塔，一探究竟。南宫印就是跟随在这些人的身后，一步一步的迈入通天塔中。

  众人没有想到的是，通天塔连接着天界的幽冥血海。在通天塔之上。血海翻天，阴气缠绕。一块石碑的虚影，在血海深处耸立着。南宫印在看到石碑的刹那，他上丹田里的七杀碑直接将石碑阴影吸入了七杀碑里。

  以此同时，天生异乡，龙蛇起陆，滔天血海的上空猛然的出现了一副副高深玄奥的道纹图符。密密麻麻的排列在高天上。散发出阵阵恐怖的气息与光华。一时之间，血海掀起千重浪花。每一朵浪花都化为一座曾经坠落的神祗。

  而通天塔下的大地，四大死亡禁区，纷纷腾空而起，化为天空四象二十八颗星辰。

  此时，天心四象勾动地心五行。天地被重新的排列。曾经天界辉煌一时的上古画卷，又重现展现在这些修士的面前。

  许多只有在神话传说里才有出现过的古神纷纷复活。蚩尤轩辕，三教祖师。魔界十二祖巫。他们各自的坐守一方。养精蓄锐。准备迎接更为激烈的大战。

   面对着无数的古神。南宫印一头雾水，可是他感到整个天界之上，都弥漫着一股紧张且压抑的气息。

  南宫印在层层危机前。辟其锋芒，自善其身，然后根据老道人的指引。在天界极东之处，莫名其妙的找到了老道人曾经坐化的骸骨。这一切的一切，当真是匪夷所思。

  然而，更令南宫印惊讶的是，这老道人的身份，竟然是曾经开天辟地的盘古，一气所化出来的三清之首。老子。

  南宫印根据老道人的指引，将太极图的阴阳鱼分开，打入老子的体内。老子在南宫印的协助下，涅槃而活，须而告知了南宫印一个更为惊天的秘密。

  曾经与盘古同生于混沌之中的鸿钧老道，为了夺取盘古所开辟出来的天地。曾经大犯神州。在天地间掀起腥风血雨。

  六道道主为了留下生命的火种，硬生生的崩碎了维持终生轮回的大六道。以莫大的法力，封天、封地、封人、开启了诸神的黄昏。用太古众神的血肉建造幽冥血海。以太古诸神的神格画出了封印符。将鸿钧封印在神泣荒漠的最深处。  

  这一场战争，并没有结束，只是暂时的停止了而已。

  在通往神泣荒漠的白骨通道内。时时会传来鸿钧不甘且愤怒的咆哮之声。且，他每过一段时间就会凝聚起力量，来冲击荒漠的封印之力。

  老子告诉南宫印，因为幽冥血海的破去，鸿钧冲出封印的时机，指日可待。

  南宫印暗暗的吃惊，他知道，被封印了无尽岁月的鸿钧，其身上一定充满了无边的怨恨。恨不得屠戮每一个活着的自由人。他若出关，势必将天下大乱。

  南宫印决定重回蓬莱仙岛，找一个地方躲起来。避开鸿钧血洗天下的时期。

  可是此时老子又告诉南宫印道，蓬莱仙岛便是鸿钧被封印的最后战场。当年，六道道主得助东皇太一的力量，在蓬莱仙岛上，打开白骨通道，将其封印在神泣荒漠里。

  同时，六道道主身损，临死前，各自将自身最强的一魄，引入七杀碑里，留待后世复活。且，他六人更是在七杀碑上。刻上了不朽的玄功心法。

  鸿钧出关，势必先破去七杀碑。杀死六道道主的残魂，而这六道残魂，便是隐居在南宫印的上丹田里。

  南宫印在惊讶之余，为求自保，开始了更为勤奋的苦修，将七杀碑上的心法一一参悟。最终将七杀碑上的碑文，奴役出体外，修出了传说中的‘天书生死薄’。

  并且依据生死薄的强大力量，将曾经战死在天地间的太古诸强的残魂，纷纷自祭坛上唤醒。通过魔法阵，提前投入到未日之战之中。

  在鸿钧觉醒的时候，南宫印当先一步，带领着诸神来到了神泣荒漠。与之大战在了一起。 

  这一战，天昏地暗，乾坤飘血。无边的虚空被打碎。无数的异次元空间被贯通。南宫印通过破碎的虚空，看到了自己曾经生活过的那个世界。

  南宫印面对着两个世界，一时不知该如何是好。

 是战？为这些曾经毫不相干，却如今誓死相随的诸神尽一份力。

 还是逃 ？通过被打开的时空通道，回到自己朝思梦想的父母的身边。

 为义？还是为孝？  

 重朋友？还是重父母？ 

  南宫印陷入了无边的痛苦之中......

  （为１４８５６８５８８７，穿云螳螂专职，出处不明！）



