---
id: kb0527
name: "关于小说悬念设计"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["悬念", "矛盾"]}
description: "介绍小说悬念设计的方法和技巧"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/矛盾点/2.关于小说悬念设计.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 5933
content_hash: 732b7b8f660342ed
---

2.关于小说悬念设计


有关情节处理技巧

此篇的一些手法和技巧均是来自电影和话剧的通用手法，大家在理解的时候可以结合着一些影像，我想，在写小说的时候一样可以用的着，便拿来跟大家分享。

再多说一句，如果写剧本的话，最好遵循三一律，模式上以起承转合为主。

【一】关于开篇

开篇的两大通用手法：

1，悬念式：

顾名思义，悬念式便是在开头设置一个悬念，把读者吸引进去，这是最常用的手法-之一，而悬念式又分为以下两种：

“怎么办型”：这种开头，往往是在开篇后不久，便给观众（读者）展现出一个极其棘手的麻烦或者苦恼！对于这样的苦恼剧中人物无从解决，读者或者观众极其想知道这样的一个问题究竟该如何解决，然后，读者便会带着这样的一个问题进入电影中。如果不好理解的话，我给大家举个例子，有这样一部电影（我虚构的），电影开始后，展现给观众的是一张床，而床上一对男女正在嘿咻，做完之后，女子痛哭，男子愁眉不展，然后通过他们的谈话，我们知道，他们竟是一对兄妹，而他们面临的问题就是，如何面对？怎么解决？带着这样的一个问题，故事开始了~读者便也会带着这样的一个猎奇心去看。

“为什么型”：这也是悬念式的一种，我还是举例子，拿上一个例子说：他们发生了关系，而开头只是交代了他们在做爱，为什么他们会做爱呢？这也是一个疑问，是男子喝醉酒了，还是两人真心相爱 ，我们会有这样的一个疑问。如果还不理解，我再举个例子，片头是这样的一个场景，阿灿与顾大美女一起去上班，两人同时进入电梯，里面有一个黑衣人，当阿灿与美女聊天的时候，却发现那个男子腹部插着一把刀，已经死翘翘了，那个男的为什么会死？怎么死的？这就是为什么式的悬念开头。

总而言之，悬念式开头就是摆结果，就是在开头把已经发生的事情摆出来，矛盾啦，冲突啦，然后后文解开谜团，也就是说，先果后因。

2，进行式：

这是最普通的开局，以时间顺序或者人物的行为为讲述顺序，与悬念式相反，这种进行时是先因后果，跳舞的<猎国>便是如此，以一段人物介绍开始，然后以夏亚雷鸣的成长为线索。

这个很简单，我就不再多说。


【二】主体情节处理

关于主体，我想说的只有两方面，一是关于悬念的保持，二，是关于一些情节的处理手法，也就是常用的技巧。

1，关于悬念的保持

在我看来，悬念的保持一共有三种：以电影为例

第一，观众知道，电影中的人物（一般是主人公）不知道。我可以给大家说说，这样如何能保持悬念，比如某电影（我虚构的）：一日，阿灿跟老婆正在超市购物，殊不知超市里被安装了一个定时炸弹，且炸弹已经启动，唯一知道这个事情的人正在火速的赶过来，炸弹启动了，观众可以通过画面知道，但阿灿却是不会知道的，依然的陪老婆购物，这个时候观众就会想，那个来救援的人到底能不能赶过来？这个炸弹会炸么？主人公又会不会被炸死？就这样，悬念产生了！这就是悬念保持的第一条，读者知道，剧中人物不知道。

再举个例子，【康熙微服私访记】，康熙是皇帝，每个观众都知道，可是里面的人物不知道啊？那些小贪官们堂而皇之的在皇帝面前招摇，其实这个时候悬念已经产生了，皇帝会怎么做？那些人又会有怎样的后果？当皇帝公布自己的身份时候，悬念就会被释放！每当这个时候，观众的心里都会很爽！整个电视剧都是用这样的一个手法来制造悬念！其实扮猪吃虎也是这样的，这样的手法有两个好处，一个是可以保留悬念，另一个就是在结果产生的时候，给人以巨大的感觉差，让人感到很爽！很爽！

再比如，【向左走，向右走】里面，两个主人公，一个住在左边，一个住在右边，一个习惯往左走，一个习惯往右走，两人只有一墙之隔，但似乎看起来却不会有交集，观众就有所期待了，心中想着两人何时才能见面~

第二，剧中人物知道，观众不知道，还是举个例子啊，比如电影【粉红豹】里面：粉红豹钻石被偷了，一个警察在机缘巧合下发现了事情的真相，可是电影却始终都没有说那个警察到底发现了什么，就是不告诉你，警察知道，可是观众不知道啊？于是观众不自觉的就产生了期待，心里想着，他到底发现了什么呢?到底是谁偷了钻石！我再举个例子，影片开始（虚构）：一场舞会中，一个艳丽无匹大美女出现，惊艳四座，所有的男人都像苍蝇一样的找她，请她跳舞，可是她就是不假辞色，谁都不理，在所有人都徒劳无功的时候，阿灿出来了，在女子的耳边说了一句话，于是两人携手离开，开房间圈圈叉叉，我靠，阿灿说了啥话呢？这么牛逼，一句话泡到妞？你想知道么？肯定想知道啊，可是剧中人物知道，你却不得而知，这就产生了悬念。这个例子不大恰当，呵呵，大家一笑便可。

第三，剧中人物都不知道，摆出一大堆结果了，却不知道为什么，然后观众随着主人公一同探讨原因，举个例子，影片开始，阿灿是一个律师，周日的时候去接上大学的女儿回家，见到女儿的时候，女儿老是呕吐，还没等父亲问什么，女儿忙说：我没怀孕，回到家中吃饭的时候，女儿又鼻子流血，父亲问，可女儿却咬牙一个字都不说，两人出门的时候，女儿被一个拿着连爆的人给一枪杀了，阿灿郁闷，我女儿怎么了？为什么要杀她？她身上有什么事情？阿灿不知道，观众也不知道，于是，一同去探讨~

我理解的一共有这三种悬念保持方法，当然，还有很多，不过大多是具体的方法，我只是说总体的，再给补充一下吧，关于悬念保持的其他一些方法：场景的转换，人物的增删，不断增加新的矛盾！

2情节的设置技巧，这是此篇的重中之重，是叙事性作品中增强情节性的一些惯用手法，一共有十条，我将逐条分析解释给大家，这些也是悬念产生的一些具体手法，能为自己的作品增色不少。

第一，转折，此手法是叙事性作品中最常用， 也是最实用的一个技巧，大家自觉不自觉的都会使用上，用好了，可以使情节摇曳生姿，产生观众意料不到的发展变化，进而更能引人兴致，增加艺术魅力。关于此手法我就不再下定义，我想凡是叙事性作品定会用到此法！

第二，抑扬，抑扬也是转折，但它是一个极端的转折。给大家举个例子，一地主之家为老太太做寿，一秀才上前献诗，第一句是：“这个老太太不是人”，众人哗然，于是第二句出:“九天仙女下凡尘”，老太太得意而笑，不了第三句出的却是：“生儿个个都是贼”，众人色变，这时，秀才则缓缓的说出第四句：“偷来蟠桃献母亲”，众人哭笑不得。

这就是抑扬所产生的效果，如果不用任何手法来表达其意的话，就那么一句话“老太太乃是九天仙女下凡，个个儿子皆孝顺，愿老太太寿比南山”，可是这样的话语跟用抑扬表达出来的效果如何？不言而喻！

在此诗中，抑扬的运用便简洁明了的体现了出来，情节一上一下，一束一放，相互对照！

此手法最大的作用是带来情感上的落差，我想，在网络小说中，扮猪吃虎也是对此手法的很好运用，其实说白了，小说中一些装逼的情节也是如此，目的都是为了给读者产生巨大的心里落差。

再举个不恰当的例子，某日阿灿回家，老婆对他大发雷霆，原因是在阿灿身上发现了一根女人头发，阿灿怕老婆误会，便百般辩解，甚至连一天的行程都详细的说了，可是老婆就是油盐不进，板着脸，一副绝对不可饶恕的样子，无奈，阿灿只好睡沙发，第二天清晨，起床后发现老婆做了一桌丰盛的早餐，更是满脸堆笑，一副小鸟伊人的样子，跟昨晚来了一个一百八十度大转弯，阿灿愣了，我靠，这是怎么回事？老婆又为什么会突然对自己好？至于原因嘛，这个随便扯，可能那根头发是老婆她自己的，想考验你，也可能是同事嫁祸，然后同事给你老婆打电话解释，

老婆前后为什么有这么大的反差？就这样，悬念产生了。这个手法也就是制造反差。

第三，发现和突转，这是一个组合手法，属于读者话语系统里面的，发现+突转，其实也算是转折的一种，常用语悬疑推理剧。所谓发现，就是柳暗花明，守得云开见月明，而突转，则是迷雾重重！云深不知处，简而言之就是，一件没有头绪的事情突然有了重大的发现，然而稍后便是一个一百八十度大转弯！不再按照以往的情节去发展，有了一个重大的改变。

举个例子，由于例子都是我自己编的，而且时间有限，可能不是很恰当，大家不要从我话语中找毛病，谢谢。

举个例子，一起凶杀案，刑警大队毫无进展，可就在他们要放弃的时候，一个电话打进来，说他亲眼目睹了凶杀案（发现），刑警们眼前一亮，有了新发现，刑警们决定立马去找那个打电话的人，可当他们过去的时候，报警的那个人却也被人暗杀了(转折），不过这一次凶手进行的比较匆忙，却留下了许多证据，（发现），但这些证据指向的那个杀人凶手却是第一个被杀的人（转折），许多推理悬疑剧都是用的这样的一个手法，发现+转折，发现转折~就是有了新的进展，然后马上给你改变！不仅是悬疑推理，许多类型的作品都可以用到！

第四，张弛，这个我不必多说，张弛是对于情节的控制而言的，我可以给大家换个通俗的说法，那就是节奏，张弛，就是节奏的舒缓~

张，紧张，驰，松弛，文武之道，一张一弛也！不管小说还是电影，一味的紧张，会对读者造成审美疲劳，而一味的松弛，则难以引人入胜，读者会走开~所以说，小说应该注意张弛，尽量做到缓急错落~这样才能最大的展现小说的魅力。

在我看来，张弛用的最好的当属<水浒传>，以武松的情节为例，武松见宋江，兄弟情深厚，分手时念念不舍，此段行文舒缓，接下来便是景阳冈打虎，此段惊险紧张，扣人心弦，再接下来，便是会兄嫂，情节又有舒缓，再后来，便是杀西门庆……武松这一章节，可谓是波浪曾生，有急有缓，其艺术张力很大一部分都是来自这个张弛有度。控制好情节发展的节奏，就这些，不再多说。

第五，蓄放，蓄，积蓄，积累，过程是缓，放，释放，开放！过程是急！如水库蓄水，积累的时候是平缓的，然而积累到一定程度，水库便会冲垮，洪水暴发！

蓄放就是这样的一个技巧，前面缓，后面急，前面的舒缓部分全为最后的暴发。

不多说，举例子，拿欧亨利的小说<麦琪的礼物>来说，要过圣诞节了，德拉夫妇都想给对对方买一件圣诞节礼物，可是家里穷，很穷，除了吃饭，都已经拿不出多余的钱来买礼物了，德拉夫妇家有两件宝贝，一件丈夫祖传的怀表，另一件事妻子的一头长发，故事开篇后一直很舒缓，都是讲两个人在位对方准备礼物，没有什么吸引人的，丈夫卖掉怀表给妻子买了一件礼物，妻子剪掉长发给丈夫买了一件礼物，当两人互赠礼物的时候，高潮暴发了，戏剧性出来了，丈夫卖掉怀表，用钱买了一把漂亮的梳子，配合着妻子漂亮的长发，而妻子剪掉头发，给丈夫买了一个表链！

前面的部分虽然最初读的时候有些无畏，但一旦爆发，却令人回味无穷！这就是蓄放。如果我表达的不够清楚，可以自己到网上查阅一下欧亨利的小说<麦琪的礼物>，看过之后便会明白！我的表达能力有限，见谅。

第六，跌宕，所谓的跌宕，就是先使读者产生强烈的期待感，然后情节进程却有意的出现艺术性的延缓使节奏“拖沓”。令观众着急上火的同事，更增加一种观赏渴望。

这种手法在我国说书艺人的嘴里，运用的十分纯熟，那些说书艺人，总是在讲到要进关头的时候，戛然而止，开始卖关子，然而听众却已然能“忍气吞声”的继续听下去，因为他们的好奇心已经被调动起来了，你越是不说，他们就越加的好奇。

接下来，还是举例子：小飞通过电话监听，得到了一个惊人的消息，那就是他的朋友阿灿要在五个小时后被人暗杀，小飞急着打电话，可是阿灿的手机却在此时停机了，而且两人在不同的地市，小飞心急如焚，准备自己亲身前往去营救，可是就在这个赶去的路上，却总是遇到各种麻烦，堵车，交警刁难，汽车抛锚，总之就是不让你安心的前往，甚至在路上还有人追杀小飞，麻烦一波接着一波，而这个时候，读者的心也被吊了起来，究竟能不能按时赶过去救阿灿！

例子举得不好，但也就那个意思，让你的故事跌宕起伏，你要做一件事情，把读者的胃口吊起来了，但就是不要让你轻易的达到。

其实蓄放跟跌宕是比较相似的手法，都是把你的好奇心掉起来，但就是不告诉你答案，把你的好奇心悬起来，不过蓄放是舒缓的，但跌宕却是紧张的。

第七，伏应（藏露）这个手法说白了一文不值，其实也就是埋伏笔，就是先设置一个似无特别意义的情节（一般而言，多是小的，细微的情节），让观众漫不经心的看过，并不认真觉察，而到后面，情节又了重大或奇异的突变时，才感到前面情节已有过铺垫或暗示，这种技法的使用，可以使情节发展新异奇妙，出人意料之外，又让观众觉得真是自然，本在情理之中。

我想到了网络小说中的一些类似手法，尤其是修真和玄幻类，可能主人公在一个不经意的时候捡到一个小物件，一个小法宝，在后来主人公遇到困难，走投无路的时候往往这个小物件却能出其不意，拯救主人公于水火之中~所以说，在网络小说创作的时候，一些法宝，宝贝，一定要让主人公收下，也许会在你把主人公写的走投无路的时候，起到很大的用处。

第八，倒钩（反弹）所谓的倒钩是指：在自然随意的行文的结尾处，猛的产生新的性格体现或情节陡转，而使全文顿生深意~简而言之，就是在结尾处，情节突然发生了一个逆转，结局的意义一下子有了巨大的改变。

比如<警察和赞美诗>：冬天来了，流浪汉开始发愁了，这么冷的冬天，需要如何才能渡过，即没有食物，又没有棉衣，于是流浪汉想了一个办法，就是进监狱，那里既有房子住，还有食物供应，于是他就不断的做坏事，抢东西，调戏妇女，吃霸王餐，但无一例外的是，他都没有被送进监狱，当他来到一个教堂，听到了里面的赞美诗，顿时心灵得到了净化，决定重新做人，好好的过日子，可就在快要结文的时候，他被一个警察逮捕了，理由是“流浪不归罪！”

第九，巧合，这个我不再解释，没有啥好解释的。

第十，误会，这个也不再解释。

……


【三】关于结局

1，有关高潮：一般意义上讲，一个故事的结局，会有一个大的高潮！何谓高潮？【辞海】中给出的解释是：叙述性作品中主要矛盾冲突发展到最尖锐，最紧张的阶段，是决定矛盾冲突双方命运和发展前景的关键一个环节，是情节中一个不可或缺的有机组成部分。如果按此来定义高潮的话，许多网络小说的结局是没有高潮的，至少是没有大高潮，顶多是一个大的起伏。

接下来我便说说，高潮时如何实现的，换句话说，高潮的表现形式是什么？其实也是制造高潮的一种手法，在我看来，主要有两种：

第一，悬念的释放！

第二，人物矛盾冲突的交汇与碰撞！

叙事性作品一般都是通过这两种方式来达到高潮，当然，不排除有其他方式，比如巧合误会，关于高潮，我就在这里说这么多。

再说一句，传统的戏剧结尾往往都是悬念的是释放。

2关于结局的两种方式：

第一，锁闭式，简而言之，一些悬念释放！故事划伤了圆满的句号！

第二，无限式，一句话，欲语还休~故事得到了延展~让人心中有遐想~



