---
id: kb0533
name: "创作会经常遇到的问题"
category: 方法论教程
tags: {}
description: "创作过程中常见问题总结"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/规避点/4.创作会经常遇到的问题.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3130
content_hash: d0938746654fc5f5
---

4.创作会经常遇到的问题


今天的培训主要是针对最近一些作者经常遇到的情况，和之前培训的内容，做一个总结。
     1、为什么新人要按照出版的要求来要求自己
     很多作者都会知道，我对于错字，标点符号乱用，超长段落，超长句子，要求特别的严格,发现之后都会向该作者指出.
     也有作者跟我说：我写的是网文，你的是出版要求，我看很多订阅破万的大神，都有这种毛病.
     是的，在网文里面，有这种毛病，并且成功的人，并不在少数.
     问题是，他们的毛病，相比新人少，其次，这些大神都是日更过万的作者。
     速度，网文最最重要的速度，在保持质量的情况下，高速度是一个作者成神的关键.
     如果没有速度，你能否吸引读者追看呢？
     首先一点要确定的，干净的文字.
     是读者追看作者作品的时候，除了速度和情节以外的一个很重要的要求.
     如果是一个长达10行的段落，如果是一个长达10个逗号的长句.
     也许读者会看，但是，你辛苦写的东西.
     人家用扫的方式扫过去，本身你就已经失败了.
     而特别是刚学写作的新人，如果现在不严格要求自己，那么以后写习惯后，要改就很难了
     在这里，我还是重申一个观点：可以允许错字长段长句，但是我们多个检查的时间，多个空格的时间，少几个逗号.
     就能够让我们的文章，看起来干净整洁一点，能够让读者看起来舒服一点，那何乐而不为呢？
     
     所以如果有新书让我看，最好是把这种低级错误减少，以免浪费大家的时间.
     第二点，什么样的情节，才是读者最喜欢.
     很多作者都问到这个问题.
     首先要说的是，绿帽情节，虐主情节的存在.
     很多作者为了增加文章的起伏.
     在文章内增加了这些情节,在我个人认为，这些情节的出现，并不是坏事.
     高手能够把坏事写成好事.问题是，能做到这点的人，都成神了，而成神的人，是不屑于写这种情节的.
     所以，能不写这种郁闷情节的，最好别写.
     如果实在必须要写的,我只有一个建议.
     因为人家不会和钱过不去,有50%的机会会导致读者反弹.
     那就是在故事情节发生的时候,一口气把后续的解决办法，在同一个章节里面，写出来.
     那么，因为主角翻盘及时，读者不会因为作者安排女主角被强奸而产生不满情绪.
     这个大章写作方法，适用于任何主角低潮的情节，一定要记住，翻盘之后，主角必须得到好处，或者坏人必须得到最惨的教训。
     这样子，读者才会感觉到作者有水平.
     我用网游打BOSS来说明一下，大家就比较好理解了.
     网游打boss，如果团灭了，肯定很郁闷.
     如果团灭到剩下最后一个，突然爆发，把boss给毙了。
     那么就不会郁闷了，对吧?
     但是呢，你发现boss只掉了一个白板商店装，你会不会有掐死游戏设计者的冲动？
     所以，要让读者觉得你有本事，就必须在千辛万苦之下，得到了超乎想象的回报，否则，你的情节再曲折，也是白搭!
     读者的阅读快感，是需要作者不断的制造高低起伏，来得到的.
     就好像一个小孩子，你扇了他一耳光，如果没给他糖吃，他会记住你的，会拿砖头砸你.
     但是你扇了他一耳光，然后给个糖吃，那么他会不会还拿砖头砸你呢？
     当你给的这个糖，价值远大于他被打的价值.
     那么，他就会很高兴：我只是轻轻挨了一个耳光，就赚了几十块糖.
     读者也是如此，他们在看书的时候，大部分是代入到主角的角色里面的.
     当主角很郁闷的时候，读者也很郁闷.
     但是当主角得了大好处的时候，读者也会感觉很爽，很解气.
     虽然写的不一定是很好，但是读者会感觉你这个作者很有水平.
     所以说，会写好的情节并不牛，最牛的是，能用平淡的情节，但是用强烈的对比，来使得情节变得起伏波折，这才是牛人.
     第三点\如何写人物.
     那些描写主角一个眼神，需要用十几个字的形容词的，主角外貌需要几百个字的长段的作者.
     很遗憾的告诉你们，这个你花了可能有半小时的描写，读者是不看的.
     现代的节奏讲究的是快，读者看一万字只需要十五分钟.
     这就注定了他们看书的时候，会不自觉的忽略那些繁琐的形容词描写.
     这也是为什么我不让大家开长段的原因.
     要让人物的形象，被读者记住，更多的是加强特色描写.
     比如紫色眼睛\比如摸鼻子 \比如口头禅等等！
     这些大量出现之后，读者只要看到这些特色描写，就会知道是主角，从而产生很深刻的印象。
     其次，是要针对性的，针对人物的性格。
     设计一些情节，以强化主角性格。
     比如一个痴情主角，你设计他深夜箫声的情节，那么，很多人以后看到他的箫，就会想起他是一个痴情种。
     这些都是具体的写法，大家只需要多看多写就能做到，我就不多做举例了。
     第四点，我想说的是凤头。
     这凤头猪肚麒麟尾，我已经说了好几次了。
     但是很多人的新书，一看，都是长篇累叙，一个小情节写五六百字。
     要知道，如果能够在开头五百字、一万字、三万字能够最大限度的吸引读者的注意力，那么你的成功机会，至少是那些需要几十章铺垫的书好几倍。
     脸蛋长得漂亮的女人，总会比脸上长满痘痘的女人，吸引力强。
     对于那些设定很多，喜欢在开头写的作者。
     我的建议是：先用最简洁的文字，在读者脑海里面留下主角的印象后，再去写设定和背景。
     没有人会慢慢看完你的设定和背景之后，再认真的看下去的，因为他们有更多的选择，而当他们，因为你的写作，对主角产生了很好的代入感的时候。
     他们就不会计较你在接下去的情节里面，加入设定和背景
     第五，有很多作者，第一本书成绩很好，第二本书却差了。
     为什么会这样呢？
     成绩很好的作品，他在后续的更新速度会因为长久写作而有所提高，而很多作者也长期保持了高速的更新，养成了习惯。
     但是开新书的时候，这种高速更新的习惯，却害了他们。
     这个习惯让他们在开新书的时候，只注重自己的创作快感，写得很是畅快淋漓。
     却没有想到，开头需要的不是高速更新，而是精致的文章。
     凤头，就是把大量好的东西显露出来，吸引读者的注意。
     所以我建议有作品打算结束的作者，最好是在结束的时候，用简洁的写法，（麒麟尾）用比较不繁琐的文字结局。
     这样子在写新书的时候，会因为你调慢了思路和速度，把习惯调整到开新书的稍慢的节奏。、
     最后一点、对于对话流的作者。
     对话流，就是单纯以大量的对话来推动故事情节的发展。
     大部分作者刚开始写的时候都是这样的。
     问题是，千万不要出现十几个段落的开头都是引号。这种问题的出现，是作者的失败，过于单调的方式，会让读者产生一种：这本书根本没什么水平的错觉。
     我们可以通过一些眼神、动作的描写，来间隔开两个对话的段落。举例：XX走了几步，来到窗前，仰头望去，窗外，是XXXXXXXX，头也不回的对XX说：“。。。。”
     这种形式的对话，不仅让我们多赚了几分钱。
     还使得我们单调的对话形式，变得生动起来。甚至一个眼神，都能让读者回味许久！
     
     技巧



