---
id: kb0204
name: "商业文指导"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "提供商业文写作指南，强调开篇吸引读者和主角性格塑造的重要性"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲技巧/商业文指导.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3639
content_hash: e71d3c8778c0bdd9
---

【雷音论商业写作指南】
说在前言的话：第一你可以不看，我写出自己的看书经验，写书经验，没拿你一分钱，也没指望写这个能成名，只是自己学习到的东西可以分享，当然你觉得是误导，你可以离开。

首先我也是一个扑街写手，而且还太监，最好的成绩是二十万字，半个月4500收藏。
太监的原因是：贪玩（认为我这样的人，写的不值得看，也可以离开）

最后一句话：坚持，完本，第一本不灌水，求突破，求创新，求琢磨出爽文的精髓

首先写书：你必须有阅读的经验，看过哪些订阅好的书，这本书哪些元素吸引了你，自己去琢磨。

太监的一年中都在观看起点最卖座的小说。
【星辰变，盘龙，斗破苍穹，最商业成功的小说。】
【将夜，描写人物很厉害。】我所研究的，就是结合这些卖座的小说，还有一些想不起来。
网上流传很多版本，但是似乎对新人都有所触动，但却无实际意义。

先从开局做起。
开篇唯一重要任务的是勾起读者读下去的欲望，一个吸引人的悬念，一个有特色的主角，一段有意思的剧情，一切都朝这三个目标靠齐。这是商业化小说的最典型的要求。

第一步：主角性格
首先你要考虑到你想写一个什么样的主角，这里指的是性格，什么样的性格最能感染读者。（新人不能理解这段话，那就没办法了。）

第二步：一段有意思的剧情，

中国人都喜欢看热闹，开篇矛盾就是热闹，就是吸引读者眼球的东西，（有人会说铺垫，设定，如果你不是大神，就不要讲什么铺垫，第一章，读者就把你枪毙了，你还写个毛线。）

第三步：矛盾架设一条主线，

（举个例子，斗破的退婚三年之约，这就成了一条主线。比如主角家族有一个重宝，有一伙强大的人冲入主角家抢了这个重宝，羞辱了主角，主角发誓一定灭了这个势力，羞辱主角的龙套给主角三年时间，非常不屑的说，我等你。当然你可以自己想剧情，我只是举个例子，如何用故事，用情节，去架设一个发展的主线，我将这种模式，称之为既定目标流。）（番茄的小说，其实只有一条主线，那就是升级，换副本，举个例子，星辰变，开篇在山庄与山村两点一线，升级到一定程度，杀了土匪，然后这个地图里面他无敌了，就要换地图，于是地图发展成了山庄与楚国，然后当了杀手，去杀那些先天高手。于是在这个地图他又无敌了，继续换地图，去山脉当中，击杀异兽，于是这个山脉的异兽最后又没有对手了，继续换地图，海底妖兽世界，然后继续打怪升级。我不建议这种写法，因为你没有番茄那种写爽文的功底）

第四步：情节流畅
没有大纲的人，容易写混乱，节奏不紧凑。
我就来讲讲无缝连接：将你的一段故事控制在一个小地图内，先是家族---大街---酒楼---郊外山脉大概距离。一个地图一个地图的跳跃。番茄那种大跳跃我不占成新手去这么写，因为你写不出连贯的感觉。

首先你的地图要合理，家族故事也有很多东西可以写，人物也多，矛盾也多，这个自己发展。

一个地图最好一至两个章节，最好不要直接切换，要换地图也是一点点像这个地图靠拢，人物也要跟进，首先我们不是拍电影，刚刚在大街上，突然就跳跃到房间里面，ＸＸＯＯ了。

比如一群龙套从院子对话，一边走一边聊，然后接近第二个院子。

地图走故事里面的主要人物走，不要过度描写不相关的人，没一个龙套在故事里面起到的作用，每一个龙套都是引导剧情发展的，无关的阿猫阿狗一笔带过。




架设悬念，别把自己当辰东，写一章一个坑，写的连自己都不知道有坑了，当然辰东是大神，完全可以这么做，新手就不要，为了坑而挖坑，这个坑能起到什么作用，或者能将剧情发展推动。

悬念  　【个人认为悬念即是坑，不建议刻意去最求悬念。】
当然悬念有很多种，比如主角的离奇身世，你描写出来了，那就不离奇了，只透入一点点，遮个七八分，露个二、三分。

就像一个小孩的屁股，你给带个胸罩，只截取这一段图片，是不是很诱人。道理就是这样。看不清的，得不到的，就是最好的。忽悠是一门学问，能把读者当SB一样的忽悠，你离成神不远矣。

辰东是此道高手，就如狠人大帝，出场了，依旧不描写相貌，嫩是还带一个面具，始终保持神秘。

剧情设置

主要门派，主要势力，以及暗示了一些重要的人物。这些都能成为读者所期待的东西

有那么多的未知之谜，都说好奇心会害死猫。

好奇心，悬念流。很重要的元素，小说不可放弃。


人物性格：借用前人拿猫腻的做讲解：引用小说：【将夜】
背负血海深仇的宁缺，充满自信的宁缺，永远将自己放在第一位的宁缺，最关键的是努力的宁缺，这就是猫腻笔下的宁缺，对于符道的刻苦练习，对于HYPERLINK "http://www.lkong.net/book.php?mod=view&bookname=太上感应经"《太上感应经》的烂俗于心，对于道法刻苦到近乎自虐的追求，

猫腻就是人物性格刻画的此道高手。虽未番茄剧情设定的强悍，没有辰东悬念流的彪悍，但人物刻画更胜一筹。

猫腻笔下的主角们的一个共有的特性就是极致化，一种性格写到极致，例如许乐的犟脾气，宁缺的实务。而一旦一种性格到了极致，就有了圣人的特性，不是那种修仙的圣人，而是那种被人们所传颂的圣人。对于许乐来讲，如果牺牲自己，而救这个世界，他毫不犹豫；对于宁缺来说，牺牲世界来成救自己，他毫不犹豫。

职业划分
在这个凡人的国度里，至少社会是有分工的，有单纯的商人，文人，工匠等等，也因此社会复杂程度要大于修仙的世界，凡人的世界里，有人为了钱而奋斗，有人为了理想而奋斗，有人宁愿归隐起来不问世事，可是一旦踏上修仙的征途，再无其他选择，只能不断的修炼以提升修为。

这里我要说的是，这些职业同样对小说有什么作用，就如斗破苍穹的炼药师可以帮助主角修为增加，你只需抓住你需要的职业去特殊描写，过多则不容易控制。

　
人性：这个也说的很好，异世界的人随便杀，但也要合理，不然就成了白痴文。

“我本不想杀人，奈何世人如此愚蠢”——即便是主角，杀人总是需要一个理由的，要么杀坏人，要么杀触怒主角的人，平白无故的抓一个人过来折磨致死那是重口味。

这里再说回现实，我仍记得的是，对于打架这件事，一般在初中的时候，12，3岁，叛逆期的时候最容易打架，稍稍一言不合就动手开打，而且下手毫无分寸，但随着成长，高中的时候一般都都是先喊人，造声势，可是两路人马一相遇，都是认识的，打不了，所以就劝架呗，总之高中的时候很少打架，多是忙着劝架了，何况，即便打起来也是很有分寸，手上有刀也不会想初中那般乱砍，继续成长的话就投身于工作，结婚有孩子，为人父母更是很少动怒满大街的和人打架惹事。

这里，第一点要说的是人会成长，随着时间的增加，会变得沉稳，打架和杀人是最愚蠢的做法，莽汉斗勇，智者斗智，当然，这是放在现实世界中的，若是现实中杀人不犯法的话估计也不会苦心想什么计谋了，抹杀才是解除麻烦的最简单的方法。



其实说了这么多，你还是不知道怎么写。那就从大纲下手，借用朋友（黑眼白发）的大纲模式来说。至于九线什么的，没啥实际意义。

★世界设定、从低到高，能控制频繁切换画面场景导致节奏感不流畅。
比如村庄－－城市　村庄里面　有同龄人，故事就锁定在同龄人之间，然后一步一步引导到下一个地图。
◆宗门等级、这里作者参考了【剑道独尊】一品宗门　二品宗门
◆灵脉等级、看个人设定，可以是山脉灵泉，可以是人体天赋脉络
◆晶石等级、看个人设定
△凶兽等级、
△修者等级+每一等级特征、比如斗气　斗者特征凝聚纱衣斗气护身，不建议像土豆一股脑发出来，剧情一步发展到下一个高级地图，揭开这个世界的高等级。
◆修者的实力由三个因素决定、无非是功法、战技、经验、体质、运气
功法代表力量的强度，比如下等功法满值１００，中等功法满值２００　一百斤力量肯定打不过两百斤力量，但是战技，也可以提升力量，比如下等战技满值１００中等战技满值２００
一个拥有战技中等和功法下等的人，战斗力量等于２００＋１００
一个拥有战技下等和功法中等的人，战斗力量等于２００＋１００
这样两人就可以战成平手。同时拥有　中等　就等于４００　就可以战胜下等功法的人。
经验等于战斗意识，比如你的力量是三百对方是四百，你经验丰富，可以避开对方，他打你一拳，你却可以打他两拳。
这里只是举个例子，自己琢磨。


△功法技能等级、
△技能熟练程度、
△特殊境界、
△职业分类与等级、
△常用丹药……等等各种设定。
2、本书主要人物（性格、特征、战技、背景）
3、大陆地图与各大势力分布。
4、三条主线：主线一：就是故事的情节，比如小明嘲讽你，你就打不过就修炼，然后就去找小明报仇，然后就引出了小明的爸爸，然后打败小明爸爸，又引出了小明爸爸的朋友或者师傅，这样剧情发展就能连贯，当然这里只是举例，情节设置靠自己的想象力。……，主线二：……，主线三：……
5、剧情发展：第一篇：（第一卷，第二卷……“
第二篇：（第一卷，第二卷……）
……
第六篇：……
（这一部分很繁杂很重要，我写了足足三千多字内容）



