---
id: kb0296
name: "国家利益》大纲"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "谍战小说《国家利益》大纲，讲述情报战线的忠贞和对国家的无私牺牲。"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲篇/《国家利益》大纲.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1563
content_hash: c6fc1444046ebcee
---

《国家利益》
                               玉晚楼
作品大纲：
男主角：刘帅，24 刚工作一年 父亲是国家商业主管部门的主要领导之一，性格开朗，不羁
女主角：张晴，22岁，大学刚毕业，刘帅的女朋友
女主角：吴嫣。24岁，某外资公司经理，反华组织的情报人员，杨鍀手下大将，死心为杨鍀收集情报，后来爱上刘帅，

其他角色：
杨锝：三十五岁，拥有多重国籍，境外情报组织头目，搜集有关国内的一切消息，是个情报贩子
钱爽：三十岁，杨鍀的得力干将，对杨鍀死心效忠
陈一舟：四十六岁，小说中某市国家安全局某处处长，负责刘帅的案子，在一直保护着刘帅
石峰：26岁，陈一舟的助手，也是刘帅的助手，为了保护刘灿，牺牲
王德惠：三十七岁，陈一舟前任的爱将，埋伏在杨鍀身边五年，表面身份是杨鍀的司机，在书中属于神秘人物。
关爱爱：女，二十六岁，心灵空虚的国企白领，因为感情问题，将重要的商业情报泄露给杨鍀，成为杨鍀的情妇，后来又因为刘帅的介入和杨鍀分手，绝望自杀
刘胜：刘帅的父亲商业管理部门的重要领导，对工作尽职，对刘帅要求严格。
赵霞：刘帅的母亲


=================  作者强调 =====================
作品以主旋律为主，以讴歌情报战线的忠贞和对国家的无私牺牲为主线。不涉及任何政治敏感话题，也没有任何违禁内容。
全本计划三十万字。同1月上市的《国家安全》为姊妹篇。作为谍战小说，《国家安全》已经在2月的第一周进入北京地区畅销周榜，成为同类题材中销售最好的小说，市场反应非常不错。本书以国家的商业利益为主线，着力表现在面对诱惑时，作为中国的新一代年轻人的感情冲突，和自我的牺牲精神。

===================  作品的大致内容  =================
刘帅是大型国企一名普通的高层白领，作为一名刚刚升职不久的他，很珍惜眼前的工作。这天在公司的安排下，他参加了一个酒会。酒会上巧遇妖娆妩媚的吴嫣，在吴嫣的百般挑逗下，刘帅接受了吴嫣的约会。
从醉酒中醒来，刘帅惊讶地发现，自己竟然身处陌生的酒店房间里，还没等他回忆起昨晚发生的事情，吴嫣含笑出现，并且把一万元的美金亲手交给了刘帅，告诉他这是他醉酒时泄露出来的商业情报的报酬，并将晚上两人的对话录音播给刘帅。刘帅发现自己在他们的诱供下果然说出了不少公司的重要情报。心里非常恐慌。
吴嫣的劝说和威胁下，刘帅勉强答应继续为其收集商业情报。
同吴嫣分手，回到办公室，刘帅越想越觉得这件事十分危险，想要摆脱吴嫣的控制，可是却没有可行的办法
在吴嫣的威胁下，刘帅借着自己的工作之便弄到了公司关于一分国外企业谈判的详细计划书。刘帅作为企业的高层白领，十分清楚，这份情报不但会给公司造成不可挽回的损失，还将会给整个行业的出口造成巨大影响，反复考虑之下，刘帅决定把这件事上报给公司的主管。
这时，刘帅忽然接到一个神秘电话。按照约好的见面方式，刘帅第一次见到了陈一舟。陈一舟直接说明了自己的来意，告诉了刘帅吴嫣的身份，并且希望刘帅配合安全部门找到吴嫣身后的神秘真凶。
原来吴嫣的身份不仅仅只是商业间谍，她的背景隐隐地透露出一个以搜集各种情报为生的职业情报组织。这个组织除了搜集国内的商业情报，为国外的资本进入国内市场，收买当地官员。还疯狂地收集所有有价值的情报，包括重要的军事、经济、商业情报。
对于吴嫣在本市的活动，安全部门早已掌握，却一直没有办法找到吴嫣身后神秘的上线，这个就是陈一舟前来的目的。
刘帅这才意识到自己的行为是多么重大的错误，决定配合陈一舟找到吴嫣的上线，并且铲除这个情报组织。
杨鲟为了破坏海兴市金融环境，秘密走私一批高仿真的假币母版，刘帅在无意中发觉后，在中断了和陈一舟联系的情况下查找母版下落。



