---
id: kb0260
name: "大圣传"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "描述了主角李青山通过学习《神魔九变》功法，踏上与天地斗争之路的过程。"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲示例（百度）/大圣传.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2094
content_hash: f470cf4e7aa550b9
---

李青山（主角）
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
概述
拥有宿慧的普通农家少年（即转世后保留着前世记忆，原为地球人），受妖族平天大圣牛魔王传授《神魔九变》，从而踏上一条与天地斗争之路。
神魔九变
概述
妖族功法，名为九变，实际只有八变，第九变留白，可以完美兼容人族功法。
除提升修为以外，每修成一变可以获得一种神魔等级妖族血脉，每变九重，修至九重血脉提纯至纯血。
等级
《牛魔大力拳》：心诀“牛魔大力陷泥沱”；修至牛魔六重
《虎魔炼骨拳》：心诀“虎魔炼骨心狂乱”；修至虎魔七重
《灵龟镇海诀》：心诀“灵龟镇海兆吉凶”；修至灵龟九重
《凤凰涅槃经》：心诀“凤凰涅槃心不死”；修至凤凰七重
《猿魔捞月诀》：心诀“猿魔捞月徒成空”；修至猿魔五重
《麒麟长生策》：心诀“麒麟蹑步怜苍生”；修至麒麟九重
《神龙乾元道》：心诀“神龙天行通造化”；修至神龙一重，疑似提升与蛇魔相同
蛇魔,具体名称不明，心诀“蛇魔吞日焚此身”；修至至少一重，与神龙相同
天赋神通
牛魔：牛魔践踏→牛魔震荡、大地神力、大地重力→大地引力→大地力场、牛魔炼皮
虎魔：虎魔啸杀→虎魔吹息、如虎添翼、为虎作伥→虎魇魔瞳、虎魔狂暴
灵龟：灵龟玄甲、镜花水月、玄光尽照、回光返照、绝对意志、心有灵犀
凤凰：涅槃重生（化卵重生，重新成长需要时间）、涅槃重生×3（原地满血满状态复活，次数耗尽后需时间恢复）
猿魔：猿魔摄空、猿魔通臂、猿魔灭空
麒麟：生生不息
神龙：疑似统御大道
蛇魔：未知
人族功法
《先天炼气诀》（修满至练气三层）
转修《癸水凝气诀》（修满至练气十层）
转修《大海无量功》（修至金丹，弃）
转修《镇魔图录》（修至魔王，弃）
转修《斗魔图录》（残缺，至多达四次天劫，修至魔王，弃）
转修《皇极灭世录》、《皇极经世录》（一体两面，互为参照，修至魔王，弃）
转修《自在天书》（修至元神）[3] 
角色境界划分
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
角色境界
　　
天劫次数
　　无天劫
　　一次天劫
　　二次天劫
　　三次天劫
　　四次天劫
　　五次天劫
　　六次天劫
　　七次天劫八次天劫人类炼气
　　筑基
　　金丹
　　元婴（可称王）
　　阴神（可称帝）
　　阳神（可称皇）
　　元神（称人仙）炼神返虚（真仙）炼虚合道（大帝）妖族
　　妖怪
　　妖将妖帅
　　妖王
　　妖帝
　　妖皇
　　　妖仙妖神大圣阿修罗阿修罗阿修罗将阿修罗帅阿修罗王阿修罗帝阿修罗皇阿修罗斗神阿修罗战神　尸类
　　尸兵
　　尸将尸帅
　　尸王　尸帝　尸皇
　　　尸仙　　魔族
　　魔兵
　　魔将
　　魔帅
　　魔王
　　魔帝
　　魔皇
　　邪神魔神
　　　鬼类鬼兵鬼将鬼帅鬼王鬼帝鬼皇鬼仙　　人类（凡人）：三流高手、二流高手、一流高手、先天高手（内力已转化为真气，即相当于炼气士）　
成神方法：炼化九州各地的山神印、水神印或炼化九州鼎　
飞升方法：渡过飞升天劫，即可跳出井外，抵达六道轮回。
　　
世界观
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
三千世界
三千世界
　　
　
九州世界
　　
　
　大夏王朝大夏皇朝：统领九州，定鼎天下。人族领袖（诸侯王）妖族领袖（十方妖王）　龙州大夏皇帝护国鹰神，大夏鹰狼卫大当家九尾狐后青州青州牧楚王墨海龙王雍州雍州牧　凉州凉州牧　赤州赤州牧白驼沙王云州云州牧东鲁王云影鹤王雾州雾州牧南越王大榕树王霜州天霜狼王，既是妖王，也是州牧，霜州说法叫大单于。同时也是大夏鹰狼卫的二当家。雷州雷州牧西凉王　七大异人吞火人族、鲛人族、巨木人族、夜游人族、羽人族、金精人族、粘土人族七十二路妖王墨海龙王、九尾狐后、金蝉灵王、大榕树王、飞天蝗王、幻海蜃王沈梦蝶、大鲸鱼王、寒羽蛾王、白驼沙王、天霜狼王、云影鹤王、雷影豹王五洲世界
　　
李青山控制的一方世界，本体“深蓝小胖”，先已吞并九州世界。
六道轮回
六道轮回
　　
六道轮回连通三千世界，是三千世界修行者飞升天劫后抵达的所在。
　
人间道
六道轮回之一。
妖兽道
六道轮回之一。
天人道
六道轮回之一。
地狱道
六道轮回之一。
饿鬼道
六道轮回之一。
阿修罗道
六道轮回之一。
其他世界
　　
与六道轮回同等级的世界。
　
魔域
魔族的世界，有吞并六道轮回的能力。
青丘之国
狐狸的天堂。
　　
九天之上
九天之上
世界的终点
　
天庭
天帝领导
西天极乐世界
佛祖领导
无欲天宫
真武荡魔祖师真武大帝领导，一直在与魔域对抗。是人间道抗魔的领袖。



