---
id: kb0309
name: "大纲格式"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "玄幻小说大纲格式，介绍世界背景和力量体系"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲篇/大纲格式.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1897
content_hash: 2005b521b2502a4d
---

备选书名：
斗破苍穹  武动乾坤  冒牌大英雄 （书名最好多考虑几个备用）

备选简介：
修炼一途，乃窃阴阳，夺造化，转涅槃，握生死，掌轮回。
武之极，破苍穹，动乾坤！

世界背景：

四英雄传说：千年前，血修罗作乱，四英雄合力将之消灭，并将血修罗封印，之后，四英雄各自创立宗门，意在监视天下大势，以免血修罗惨剧重演。

四大密宗：四英雄创立的门派，其存在十分隐秘，少数知情人将其合称“四大密宗”。
日光城：地处大陆最东面日光峰顶。
暗月谷：地处大陆南部，被称为“大陆夹缝”，其实是一条深谷，终日不见阳光。
影子森林：地处大陆北部，充满各种危机。
死海：地处大陆海外，其实是一处珊瑚岛，聚集着优秀的炼金术师。

XX帝国：地处大陆中部，由XX皇帝建立，境内有日光城这一强大势力以及大大小小二十个门派。

以上是世界设定的基本格式，主要提前将重要的势力，帝国，门派等构思清晰，以及设定好相互之间的矛盾冲突由来，在写作时可以做到信手拈来。


力量体系：

原理：吸收天地中游历的精元之气进入体内，凝聚成元魄，并在战斗时激发出来，形成各种需要的形态，达到“御气为武”的境界，而元魄的强弱也决定等级高低。
武士：以淬炼肉体力量为主，具备强横的破坏力，达到极致足以开山裂石。
法师：以修炼精神力量为主，具备强大操控力，可使用念力武器作战。

等级体系：--------------------------------------------------------------------------
斗师  下级  中级  上级
斗皇  下级  中级  上级
斗神  下级  中级  上级

妖兽等级：--------------------------------------------------------------------------
凶兽  下级  中级  上级
妖兽  下级  中级  上级
魔兽  下级  中级  上级
设定力量体系，主要注意几点：
力量原理和来源，方便描写修炼过程，以及让主角“偶然突破”更加合理，比如炼气，就可以考虑主角在“不能呼吸”的状态下获得突破。
每一个等级的差别，能获得哪些技能，也需要考虑。

九大构成：
主角：萧炎，穿越者。
在八岁时得到禁锢了药老灵魂的戒指，因而被吸收力量，成为“废材”，但在解放之后得到药老的帮助，获得大量高级丹药，实力突飞猛进。
红色长发，重情重义。

配角炮灰：
萧熏儿：女主角，性格活泼的少女，跟萧炎青梅竹马，互相爱恋。口头禅：炎哥哥最好了。
萧重：萧炎的父亲，性格沉稳的武者，高级斗神。口头禅：炎儿最优秀了。
在角色设定上，主要考虑好角色形象，性格，口头禅，实力，等等特征。

技能：
八极拳：萧重教给萧炎的绝技，最初的技能，分为十重，每多一重，就多一层暗劲，因此几重也被称为“几响”，萧炎在初期就让人瞠目结舌的使出了十响八极拳。

炼药：药老教给萧炎的炼药术，让萧炎从小就泡在了高级丹药中，吃丹药像吃糖豆，因此实力提升极为恐怖。

技能一般重点设定主角技能，主要用来控制节奏。

伙伴：
跟配角设定差不多，主要是考虑设定主角的助力。

装备：
斩马刀：药老赠送主角的武器，初期非常好用。
月甲：主角后期得到的终极神器，可以抵抗禁咒的轰击。
同样主要考虑设定主角的装备，可以参照看过的电影动漫等，设定一些自己喜欢的很酷的装备。

冒险：
主线一：外出游历，附三年之约，上云岚宗击败未婚妻，洗刷悔婚屈辱。
主线二：消灭魂殿，救药老。
暗线一：家族与上古世家的联系及秘密。
暗线二：成为斗帝。

身世：
萧家其实是上古家族之一，而主角及家人并不知情，在后期上古家族一一出现后，这些秘密才被揭开。


势力：
萧家
药老

后宫：
萧熏儿：
雅菲：
云韵：
后宫设定跟角色设定一样，主要是构思不同性格，不同外貌的女子，总有一个让读者喜欢。


主线构架：

测试失败，被认为是废物。
------------族弟羞辱，拉矛盾
------------萧熏儿帮助解围，拉后宫线。
未婚妻上门悔婚，拉开前期大矛盾及大坑，铺垫大高潮。
------------三年之约，拉前期情节构架，前五十万字紧紧围绕这个线路来写
------------得到关键道具：戒指，里边封印着药老灵魂。
（到此处约两万字）
…………

主线构架，并不需要将所有情节都写出来，只需要设定好关键情节线路，关键人物、道具、功法的出现，随时提醒自己该写什么，另外就是点出关键的坑，以便随时提醒自己，记得将坑填上，以免写到后边会遗忘前边的内容，大体就差不多了。



