---
id: kb0804
name: "大神跳舞访谈录"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "大神作者对新人作者的建议与市场观点"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/大神分享/9.大神跳舞访谈录.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2996
content_hash: 9e44def93d6bd386
---

9.大神跳舞访谈录


曾经我很愿意帮助一些新人。
　　我自己是这么认为的，我和起点的主编说过一句话：市场越大越强，这个平台越稳固，我们的饭碗才能保住。如果起点有一天只剩下几个大神在支撑场面了，那么这个市场也就完蛋了。
　　对于作者来说，其实没什么竞争的。
　　比如我，或者唐三，或者月关，静官……
　　读者不可能只看一个人的书，大部分读者书架上都是十几本甚至几十本的书！
　　我从前很乐于帮助一些新人，因为我认为，好书越多，好作者越多，这个市场越大，越繁荣，我们这些池里的鱼，才能混得更好。
　　这个道理很简单，也很真实。
　　曾经我也会推荐一些新书……但是我发现后来这些新书无一例外的都太监了。之后找我做广告的，我基本都会回答一句：你先写到二十万，我再帮你。
　　曾经我也会愿意在QQ上和一些新作者聊天，我会愿意看他的书，愿意告诉他一些我的经验，怎么抖包袱，怎么控制读者的胃口……呵呵。
　　但是，我发现，网上加我QQ的绝大多数新作者，说了没五分钟，就立刻蹦出一句“老大，给个广告吧……”
　　可是，对我提出的那些建议，他们基本无视。
　　他们不是来找我讨论新书，也不在乎我的意见……他们要的是广告。
　　之后，我就很少加什么新作者的QQ了。
　　今年有一件事情，后来让我很无语。
　　那是今天夏天吧，我在我的书评区里，发现了有一本书的广告……原本没什么，但是那本书的广告几乎每小时固定刷八条，一个白天的反复刷，我好奇之下就去看了一下那本书，我是很认真的阅读了大约四万多字。
　　我对那个作者提出两条意见：第一么，开头有问题，切入主题不够快，建议最好修改，或者忍痛删掉前面几万字。大概就是这个意思了，具体当时怎么说的，我忘记了。
　　第二么，我认为，他发广告无所谓，但是那样去刷别的作者的书评区，未免有些不太好。
　　就这两条了。
　　结果，你们猜怎么着？
　　我成了他炒做的噱头。就在那天，几乎所有的起点排行榜前列的书的书评里，都出现了一条“跳舞大神打压新人”的帖子，当然，“跳舞打压新人”不是关键，关键是打压的那本书的书名，列在了最显眼的地方……
　　吸引了不少眼球。
　　当时我就很无语……
　　然后我笑笑，没回应，也没说什么。我想，如果我回击的话，凭我的读者量，足以湮没他的书评区了。
　　我忍了。
　　我没想到自己好心提出两条建议，只是觉得这本书的开头走了弯路…
　　…结果引来这种恶心的事情。
　　那个帖子后来被反复了发了几天，炒做了几天……我没理会。
　　后来，那个作者一直没[***]……结果他公开说：他的书被人盯上了，所以有人打压他，不让他[***]……装可怜，求票，然后对那些读者说：我发誓，一定会把这本书写完！绝对不向恶势力低头！
　　结果，那本书，依然没人看（书的开头真的很有问题），没多久，太监了。
　　这是让我遇到的，最恶心的一个新人作者。一个为了出名而不择手段的可怜虫。
　　网络上这种“新人”很多，我的几个朋友也遇到过类似的事情。
　　之后，我基本不看别的新人的书了，除非是有朋友让我帮忙看一下，看了之后，我也不会说什么建议，基本都是“哈哈，不错”。
　　论坛里的求评的书太多太多了……但是可笑的是，绝大多数求评的帖子，都不是真心求评的，都是来广告的。偶尔一些，则只愿意听好话，你敢说他的书不好，就等着吵架吧！你敢说他的书不好，立刻就是一句“打压新人”的帽子压给你。
　　我忍不住想：现在的新作者到底怎么了？
　　我不是那种一本成名的作者，我今天的人气是几本书一步一个台阶累计上来的。
　　我没有经历过那种一夜之间大红的过程，我的书从点击几十万，到几百万，再到上千万。
　　订阅从几十，到几百，到几千，再到两万。
　　所以，我可以说，我是起点的老作者里，为数不多的，熬出来的。而不是所谓的“一本成神”。
　　所以，我想，我有资格对一些新人说：忍耐！
　　忍耐这两个字，其实很难做到。
　　当初我也几乎放弃过。
　　04年的时候，中间有一段时间，我放弃了，我也写不下去了，面对点击和读者稀少，我心冷了，想离开起点。
　　当时有一个人找我，苦口婆心劝我继续写下去，劝我回来。
　　这个人，是司马。
　　是的，就是那个被很多恶毒的人攻击，说他势力，是他虚伪的司马。
　　事实上，多少人知道，司马是一个很好的人。只不过，他的很多话，刺痛了一些人的软肋，所以才会被攻击而已！
　　哦，对了，还有一条：司马是我介绍到起点的。他的第一本书，我介绍他认识了一个起点的编辑。然后我们同期冲榜，他很快就闯出了点明堂，而我的初期，失败了。
　　就在我准备离开的时候，他挽留了我。
　　否则，今天起点上不会有一个“跳舞”。
　　这是我们那一代的“新人”。
　　当时起点高高在上的是血猪头，是烟雨等超级大神。
　　可是，我们从来没有跑到论坛上大骂什么“黑幕”，指责什么“黑箱操作”，或者大闹什么“不公平”。
　　说这种话的人，我告诉你，你注定一辈子红不了！
　　当时我最怀念的一段时间，是我和司马两人每天晚上都会聊上一两个小时，研究怎么写书，怎么编桥段，怎么设定情节，怎么设计人物的性格……
　　因为长途电话费很贵，我们是用QQ语音聊天的。
　　常常因为网络不通畅，延迟，或者声音不清晰，喊得声嘶力竭。
　　那是一段让我怀念的日子。
　　就这样，新人的寂寞，我们挺过来了。
　　我想对现在的这些新作者来说，努力写，埋头做你该做的事情。
　　如果你一味的怨天尤人，那么，注定的，你没有成功的资格！！
　　你不配成功！
　　我清楚的记得，我还没成名的时候，血猪头的一本新书出来，一个空书名，两三千字挂在那里，立刻就是十几万点击，上万的推荐票……
　　当时很多人眼红。
　　而那个时候，我，只对我的朋友说了一句“那是他应得的奖励，任何人的成功都不是天上掉下来的。他努力过，才得到今天。我们没资格眼红别人。”
　　我想告诉各位新人的是：任何成功都没有侥幸。真的没有！
　　所以，别想刚来就出头！门儿都没有。
　　你不是上帝，所以不可能你一来，别人都要把路让出来给你走。
　　别把自己不当回事，但是，也别把自己太当回事了！！
　　我清楚的记得05年的时候，看到血猪新书人气疯狂的风光，我说的那句话。
　　那个时候，我就知道自己该怎么去做了。（当年的我，从来没有在论坛里抱怨过什么起点黑幕，或者抱怨起点对大神太过优待）。
　　所以，今年这个月，我的新书出来第一个星期，立刻跳到第一名，人气是新书榜第二到第十名加起来的总和。
　　我想对你们说的是：忍耐，是通往成功的唯一道路。
　　如果你明白了，去做就好了。我不保证你会成功，但是，你至少有了成功的可能。
　　如果你选择继续在这里发牢骚……那么明年的今天，你不是新人了，你会变成网络上诸多扑街写手大军的一员。
　　这不是对你的诅咒，而是真实的预言。
　　如果你想出头，真的很想出头，那么，把你的精力远离这些无聊的是非，远离这些无聊的炒做，远离这些无聊的抱怨！
　　失败了，先从自己找原因，而不是怪罪别人，怪罪起点，怪罪编辑，怪罪读者没眼光，怪罪老作者挡了你的路……
　　找出自己的原因，然后做好它。
　　否则，我的那个预言，就会变成真的。
　　我见过太多太多“满腹牢骚”的新作者了，我告诉你们的是：无一例外的，这些人后来全部仆街！没有一个成功的！



