---
id: kb0207
name: "大纲的必要性和写法"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "阐述大纲在小说写作中的重要性及写法"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲技巧/大纲的必要性和写法.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1587
content_hash: 10fde44fadb41a73
---

大纲的必要性和写法
凡是跟责编沟通过开新书的作者，想必都有这样的经历，责编会要求你递交一个大纲。而很多作者这时候会对手指回答：我是大纲无能。
其实没有不会写，只有不想写。不写的原因，多半是因为不知道大纲对于一个作品的写作来说，具有怎样的重大作用。
很多新作者，包括有些老作者，开文的时候一腔热情，灵感迸发不可收拾，足以洋洋洒洒千万字。但是写了几千字以后，就发现没激情了，写不到几万，卡文了。这种情况多半是因为只有灵感，没有大纲。说白了，其实你根本就没构思好这是个什么故事，只不过是突然间灵光一闪，觉得这个人物很有爱，这个异能很特别，这个元素很新鲜，但实际上灵感只是一个创意，创意只是一个点，不足以支撑整个文；只有将创意拉长为线，扩展成面，用发展性的情节来丰富它，才能形成故事的基础。
还有一种情况，就是写着写着，把某些伏笔、某些人物给丢了，连作者自己也不知道前面写了什么。所以要记得写大纲，把主线、副线、伏笔、人设都写进大纲里，回头一翻就知道了。
还有很多作者，写着写着就偏了，本来是甜文，写成家斗了；本来是宫廷文，跑去江湖了；本来是种田，变成小白了。这种作者很多时候还是非常有想法的作者，但是因为没有大纲，想到什么写什么，不能自控，于是写歪了，歪了就让读者失望了。写文需要从一而终，有新想法的，请下本再用。
综上，大纲是什么？大纲不是给别人看的，是给作者自己看的。是你开文前的一个整体构思，是你卡文时的依据，是你写文过程中的标尺。它会在关键时候告诉你：童鞋，你歪楼了，赶快回归正途。
那么怎么写大纲呢？
一般情况下，完整的大纲包括背景架构、人物设定和故事主线三要素。
背景架构是指主要故事场景的相关设定，包括朝代政治、社会制度、风土人情、家族家规、利益集团等，如果是有升级感的文，还包括升级体系、升级方法等。
人物设定是指人物的身份地位、性格爱好、外貌特征、人物关系等。当然一般写新文的时候，估计作者都还不知道最终会出现多少个人物，但是主角和重要配角的设定是应该要有的。
故事主线就是主要的故事发展路线，根据情节先后顺序概括介绍，先发生什么，后发生什么，结局是什么（如果你已经想好结局的话）。
写大纲也有一些注意事项，故事背景和人物设定很好理解，重点在于写故事主线的时候，很多人总写的似是而非。举反例说明（女主一律用小白代替，请勿对号入座）：
1． 一次偶然的赐婚打破了小白的宁静，她的命运开始改变，无法选择出生的她坚信可以抉择自己的人生，三国鼎立，风云变幻，真正决定自己一生命运的是一个人的内心，当一个人可以心如明镜的时候，当一个人可以在纷繁杂乱的世界中保持着清醒的时候，她就拥有了决定自己命运的力量。
点评：用中学时候做阅读理解的方式来说，这个叫做中心思想，而故事主线是指主要内容。内容就是实打实的情节，以此段为例，赐婚让小白的命运发生什么改变，她通过什么方式来掌握自己的命运，遇到什么人，发生什么事。这才是情节，这才是内容，这才是主线。
2． 小白生来就有异能，一哭天上就会下雨，她的娘亲本是修炼千年的妖精，机缘巧合之下，跟随小白的父亲隐居在XX村，后来为了治病两人一起离开去了位于九重天的XX谷。小白思亲心切，为了找到XX谷历经磨难，斩妖除魔，一步步登上天梯，羽化成仙。
点评：整段文字一百多个字，大约前八十字是背景和人设，只有最后一句话算主线，但也语焉不详，跟没写也差不多。背景是背景，人设是人设，主线是主线，要分清楚。
有的作者会问，大纲要写多少字，这个是没有限制的。大部分作者刚开始都还没有完整的构思，总纲就可以精简概括。然后一边写，一边增加你的人物设定，丰富你的故事主线，不同的分卷还可以写分卷的细纲。只要你有需要，一章一个细纲都没问题。
以上是关于大纲的粗略介绍，至于你写的大纲对不对，请联系对应责编。PS：完整大纲有利于责编对你进行针对性的有益的指导。



