---
id: kb0645
name: "大神谈如何写好女频文"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "大神分享如何写好女频文，包括选题、市场、读者等方面"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/女频文/女频文创作须知/2.大神谈如何写好女频文.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 5492
content_hash: 83734491abda7ddc
---

2.大神谈如何写好女频文


1、选题
　　写一部网文小说的第一步，通常都是选题。这个选题也是网上作者们争论已久的话题，选题到底怎样选呢？什么样的题目才是好的选题呢？选题到底占着多么重要的地位？这些问题一直以来都是争论不休，那么说说我的看法。
　　首先说说怎样选题。有一点网络写作经验的写手可以发现，往往一些处女题材是可以非常畅销的。比如当年天下霸唱写的《鬼吹灯》，盗墓这个行业几乎在当时没有人写过，天下霸唱属于第一个啃螃蟹的人，引领了一个时期的潮流。
　　于是就有很多写手便纷纷开始效仿，费尽心思地去挖处女题材，想找别人没有写过的东西。但是并不是每个人都成功了，这个选题一定要符合两点要求：一是市场，二是读者。
　　先说说市场，这个市场也可以说是一个潮流。你的选题一定要符合当下的社会的背景，不能违背网络火热的范围。比如当下最火的男频文是种马文，女频最火的是种田文NP文，你不能拟定个冷门去写，作为新人来说，冷门会让你不适应网文的大潮流，会被抛弃的。
　　其次是读者，这个读者是什么意思呢？就是你选的题目和类型一定要让看文的读者感兴趣，否则你的选题再好也是没用的。而且现在网络上各个推书的网站已经慢慢成为各自一批特殊口味的读者群，写文要想抓住读者们的口味就不能偏离太大的选择，换句话什么地方的读者群就是她们喜好的根据地，你发文写的类型不是她们碗里的菜，你觉得你的再好的文会有多少读者能喜欢呢？写文为了读者，一切都要以读者的喜好为命题是写文的根本。
　　对于一些新写手来说，完全可以尝试一下“跟风”。当你不知道选择怎样题目的小说该怎么写的时候，跟风是一个不错的选择，因为如果一篇作品值得跟风，那么说明这个题材类型已经得到了市场和读者的双重认可，这就省去了让你自己去选的繁琐步骤。学会了跟风以后，有了自己的创作基础，再挖掘好的选题也不迟。
　　有一些新写手不屑于选题，他们认为只要自己的故事够好，文笔够好，写什么选题都行。那要告诉你，你错了。
　　选题的地位是非常非常重要的，一个好的选题无形中就为自己的作品多拉了很大一部分的读者。甚至有一些知名的大神写手，只要说出了自己下一部作品的选题，甚至还没有动笔写一个字，就有无数出版社网站的编辑们来约稿，选题的重要性可见一斑。
　　如果一个新写手指望着自己的故事和文笔来弥补选题的不够新颖，那么这完全是天方夜谭，在如今竞争激烈的网络里，读者们没有时间去细细品味你的文字和情节，他们会奔着自己喜欢的选题类型方向去阅读。
　
　

2、构思与情节
　　对于很多写手来说，构思是一件十分痛苦的过程。如何构思出一部能够吸引读者眼球的小说，确实是网络写手们的一个大难题。然而在写手们构思的过程中，所想到的大部分都是情节而不是文笔。
　　构思情节怎样才是好的呢？个人以为就是设计故事情节的亮点和高潮的地方，一篇故事呈现给看书的读者们，她们不会像写手或者毒舌们那样认真看完你几万几十万甚至百万的文字，通常会选择性看文，也就是寻找她们喜欢的高潮、亮点来提供她们看文的乐趣。
　　这个写情节的设计好坏取决于你的读者群，你所签约的网站，具体什么网站有什么特色，要看该网站首推点击高的收藏高的文及编辑推荐的类型。
　　另外设计情节及高潮时，注意一下写文的故事场景，比如穿越重生文，如果是异世还勉强，那些架空古代的作品，有时候光想着写的爽了，却不注意故事场景的细节，使得古今风俗、人情混乱，一些穿越到国外的故事，不注意西方文化和中国文化的差别，要知道写文虽然没那么多条条框框，但文化差异写的不清楚会让作品不好看，毕竟看作品的读者不都是没出过校门的学生。
　　说到情节，有一些人认为，只要有足够好的文字功底和够深度的思想就可以了，在这里想为写手们阐述一个观点，在当今生活节奏这么快的社会里面，大部分的读者看书只是为了解闷或者有一些猎奇的心思，而不是听你阐述大道理或者细细品味你的文字。所以请记住，写网文故事情节永远大于写手的文笔。当然你的情节设计得再与众不同，那也要有一定文笔基本功的支持，但这并不代表文笔可以弥补情节的不足。
　　

3、写作技巧和大纲设定
　　这个技巧，其实大多女写手都比较掌握，我只想说写作和一个人的阅历有关，现在网络写手低龄化已经是事实了，很佩服这些小写手的热情和码字的干劲，但写文不是光有热情就能写好文的，写东西要有经历要有见识，不是总说读万卷书行万里路吗？闭门造车再怎样也是不行的，写文给人看，一定要设计合理，起码不能太幼稚了，或者不要觉得你的读者很幼稚。
　　关于设计大纲，通常会有几种：
　　一、根本没有大纲，写一步算一步，写手跟着情节走，情节怎么发展就怎么写。这种类型的写手根本不懂得大纲是个什么概念。有很大一部分是急于求成的新写手存在着这种心理，到网络上连载小说。这样的文章一般都是一盘散沙，没有中心主题，想什么写什么，人物被文牵着走，走到最后发现前面的要改，改了又改，改了又改。最后文章还是千疮百孔，甚至有的人没有信心写下去了，便是太监文。十分不推荐这种写作方法。
　　二、有一个粗略的大纲在写手的脑子里，并没有文字罗列出来。用这个方法写出精品之作的也不在少数。不过如果你是一个新人，不推荐你用这种方法，一般惯于使用这种方法的写手都是经验丰富，有足够的文字驾驭能力的老手。即使只是想，他们也会把文章组织得十分紧凑，不过这需要长期的写作经验和码的字数做基础。如果新人刚动笔就用这种方法，很容易把文章写散，写了后面改前面，丧失文章创作的主观能动性。
　　三、写出了一个较为粗略的整体大纲。简单交代了作品的开端、发展、高潮、结局。一般不会超过十句话，简单扼要。这种方法，还是比较推荐的。事先构架好故事的发展模式，有一个粗略的大纲，给自己的文章指明了方向，而由于大纲比较少，也不会限制写手在正文的创作时那些突然一闪的灵感。但是新写手一定要注意，这种方法由于大纲比较简略，所以很容易写跑题，就是前面说过的那种，突然设计出与主题毫无关系的情节。这是新写手很容易犯的一个毛病。
　　四、写出了一个详细的大纲，大纲写了万八千字左右。这种方法也不是很推荐，一个大纲，没必要写的那么详细。这样详细的大纲基本上都快赶上正文了。这样的详细程度可定会影响到正文的发挥，让写手在创作正文的时候畏首畏尾，很多东西发挥不出来。不过这个方法有它自己的好处，那便是可以紧紧抓住文章的情节发展路线，不至于跑题或者把文写散掉。
　　五、设定好了整体大纲，同时写出了分节大纲。这样的方法还是不错的，但有其局限性，可以作为拟定大纲的参考。
　　

4、故事的节奏和方法
　　这里想说的是写手们写故事要有主有次，不要平淡的像一杯凉白开，故事要有起伏，有重叠性，不要让人读起来像流水账。不过流水账的小说也有一个好处，那就是看起来不用动脑子，不用去想小说有什么值得看完的东西。写故事是给读者看的，无论怎么设计情节，都要掌握一个关键点，那就是故事怎么写最好要有伸缩，描写剧情人物不要抓不住重点，对于围绕主角的配角们一定选择适合他们的语句去写，不要故事里只有主角，而配角们都是酱油党，要知道故事好不好看，配角的人物特点及性格描写间接会衬托主角的优势的。
　　写故事没什么难度，但要想写的好，让读者喜欢，一定要充分展现你的故事情节，而不要很多零碎，读者们看文目的在于消遣、消磨时间，并不是看文学习什么东西的。写小说的哪怕是大白话讲故事，只要故事讲得好，照样有人喜欢看。如果文笔如散文一般优美，但是情节却平淡无奇，节奏也毫无体现。这样仅是一篇无价值的网络小说。当然，如果文字和情节两者兼得，便更好了，这需要长期写作经验作为基础，也不排除天才的因素。
　　有些写手为了体现自己的文字贴近读者，写作时文字过于口语化。在一篇文章之中，对话内容可以口语化，多么口语化都可以，可以加入方言、口头禅、甚至脏话。这样反而更贴近了读者的生活，这也是为什么最近好多用方言演绎的影视作品很受欢迎的原因。但是有些写手连除了对话之外的描写、叙述，都用了口语化，这便不对了。这样的文章看起来也很不舒服，毕竟这是一部书，要面向全国甚至全球的读者的。除了对话之外的写作，还是要书面一点的好。
　　

5、人物
　　在这个世界上，人物的优点有很多：英俊、美丽、幽默、善良、贤惠、高大、活泼、聪明、豪爽等等，当我们塑造人物的时候，有很多写手希望塑造一个良好形象的人物，于是把这个人物塑造得无所不能。这个人很帅又很高、能打、有钱、善良、和蔼可亲、聪明、讲义气、细心……。无形中，写成了一部小白文。
　　我们都知道，在现实中真正能做到这些点集于一身的人真的很少，体育好的一般不聪明，聪明的一般长的丑，长得帅一般不幽默，幽默的一般又不豪爽。总之我们很难遇到十全十美的人。如果你的文章中出现了这样的人物，这便让读者觉得假。
　　再就是设计人物名字，可以选择平凡的名字，但绝不要糊弄。不能给主角起了个糟糕的名字，给配角们选择了好名字，比如男主角叫墨迹，男配角叫龙空。虽然主角的名字比较好记，会让读者有个印象，但这样让人蛋疼的名字实在是应该和配角换一换。
　　对于故事情节里人物的描写，最好注意主次，注意合理描写，比如主角和主角的家人，不能用贬义的语句去描写，那样有些糟蹋主角，会让读者看起来极为不爽，要知道读者看书，无形之中会设计自己为故事里的主角，你糟蹋主角变相是糟蹋读者，写出的小说会让读者喜欢吗？
　　另外描写人物性格内心世界，要适度，要抓住剧情去描写，毕竟大多文都是第三人称描写的小说，写手站在客观的立场写文，因此内心世界可以用表面变化的神态加以推进，不能为了写文而写文，角度不能乱，写着写着口吻全变了，那就不好玩了，起码读者会看不爽了，故事人物凌乱是写文一大禁忌。
　　

6、对话、特色
　　伏笔就是包袱，是故事情节需要埋下的坑，让读者产生兴趣的东西，看文都是奔着铺垫而来的，所以如何抓住读者的兴趣是写手最应该多费心思考虑的问题。一个包袱的好坏，取决于写手对于自己小说情节的设计。连环包袱的设计完全要合理，依据故事发展情节的需要来写，不能凑合，要适宜。
　　对话是小说里最多出现的场景，如何写好对话是写手最应该注意的，对话讲究语气的阴阳顿挫，对话也是人物交流沟通的关键，因此写好对话是小说剧情发展的关键，很多写手不太注意作品对话的设定，对话没有感情，读起来很死板，这样再好的故事也不会激发起读者读下去的热情了。
　　至于特色，个人觉得就是写手小说里扣人心弦的东西，也可以叫悬念。很多人觉得悬念只有在侦破推理小说里才会出现，其他类型的小说不太适合，个人觉得那是不对的，无论是种田文还是NP文，仅仅是过场式的画面会吸引住读者吗？现在网络上太多的小说了，什么样的戏份都有，写的也是五花八门，那么怎么才会出奇制胜呢？个人觉得就是小说故事要不自然造成一些悬念，一些文章特色，让读者产生疑问，比如含糊写了女主和两个男人的感情纠纷，这时通常会觉得也就是女主和男人的故事了，你可以路过另一个女配，把与女主的关系写的不清不楚，让喜欢百合文的读者去猜测作者的意图，这就是写手要的悬念，让读者去猜闷，也许看到你的结局，会令读者有上当的感觉，才说明写手的文写成功了。
　　

7、怎样开头和收尾？
　　首先来说说开头。这也是很多新写手在创作的过程中很苦恼的一个问题，开头怎么写？开头写什么？开头多久带入主题？
　　现在是一个网络快餐的时代，无论在哪一个小说网站上，都有成千上万篇小说作品挂在那里。作为读者，他们有足够的备选目标供他们去挑选，如何能让你的小说在茫茫大海中脱颖而出呢？这便需要一个合适的开头。
　　一个读者在阅读你的小说的时候，可能先会只花五分钟来看你的开头，如果你的开头平淡无奇，那么很可能这个读者便PASS了你的小说，去看其他人的作品了。
　　一篇小说的开头，应该上来就设计一个不大不小的高潮。这样才能抓住你的读者。
　　很多人认为，小说应该严格地遵循着开端、发展、高潮、结局的原则来写，但是这个顺序已经不适合当今网络上的网文了。
　　当今的小说所遵循的模式应该是：高潮、开端、高潮、发展、高潮、高潮、结局。
　　所以在开篇的时候，我们应该设计出一个不大不小的高潮来抓住读者。看过很多网文，开篇的时候是大段大段的环境描写、人物背景介绍。甚至开篇的三千字里，能写到七、八个人物，站在读者的角度考虑一下，如果一篇小说的开篇涉及到了这么多人物，谁的头脑能全记住？
　　还有的写手喜欢把人物介绍放在开篇之前，意思是让读者知道此文中的每个人之间的关系和人物的性格。
　　但是很少有读者能认认真真看完人物介绍，一个人是什么样的性格，不是你说的算的，也不是我说的算的。一千个读者眼里有一千个哈姆雷特，一个人的性格是通过语言、行为来体现出来的，不是你给按上去的。所以开篇用什么人物介绍，这是十分没有必要的。
　　读者不需要你来介绍，读者要看的是故事！故事！读者要看故事！不是看说明文！
　　那么我们开篇多少字进入主题呢？回答就是：零。
　　再来说说结尾，小说讲究虎头、猪肚、豹尾。因此好的结尾会让小说更值得再多看几遍，留给读者好的回味，但如果结尾写的不好，即便整篇小说情节描写的很好，也会招来很多非议，比如《藏地密码》《盗墓笔记》都是好文，可惜结尾收的都太匆匆了，让人有种赶场，被糊弄的感觉，这样只有一个结果，那就是不再看该作者其它的文了。网上写书不易，不会仅仅是写一本的，草率结尾会失去很多本来支持的读者的，因此写好一个好的结尾是非常必要的。



