---
id: kb0802
name: "大神月关讲课记录"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "历史类小说写作节奏与女主塑造技巧"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/大神分享/7.大神月关讲课记录.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3842
content_hash: 02ba2cfbc006fdeb
---

7.大神月关讲课记录


1、关于开头.是直接好呢还是迂回？

  开头还是直接点好吧，迂回的话，很难让人迅速进入的。

  2、具体节奏如何把握？

  我觉得最好每章有个小亮点，三章内有一段小故事。当然，我的节奏主要是针对历史类的。历史类稍慢些也可以，只要你的内容生动有趣，而玄幻就不能这样了。

  3、首先是原罪的问题。他说玄幻类型的开头该是如何？

  如果我看玄幻，开头要有一个小包袱，勾起读下去的欲望。

  4、关于一抑一扬的手法怎么样去把握？最好举例说明

  现在的读者很难承受长时间的抑的，即便是我的读者，有这耐性的也不多。如果你有本事，一直能爽下去，且能不断制造波澜，那无疑是最讨喜的。如果需要用抑来扬眉吐气，那么这个抑的过程最好别超过三章，你的三章就是别人的三天。除非你这个抑，设计的比较巧妙，在阅读的时候，不会让读者产生较大的压抑感，同时你能用其他的兴奋点，暂时转移读者的注意力。

  5、月关的女主写的非常传神，请他说一下不同女主的性格、身份区别等的技巧。

  这个问题，恐怕不是简单的设置能够简决的。取决于你的人生阅历。一个角色，你对她的性格定位，家世背景，文化程度。不能太出格了，但这只是做到了这个人物性格能否统一，是不是显得突兀。你要把她写的活灵活现，有血有肉，就全在一些细节上。表情，动作，心理，语言，甚至服饰。而这些，没有定律，完全取决于你的文笔和阅历程度。

  6、请问月关，关于高潮的节奏，一般多少篇幅可以来一个小高潮？多少篇幅之内需要挖一个坑？

  比较理想的是，三万字内一个小高潮，三十万字之内，要对一个大的情节有一个交待，完成一个大高潮。至于挖坑，那是在这基础上的更高要求了，你要是做得到不断的跌宕起伏，高潮迭起，那么西游似的一路遭遇下去也可以的，不一定非要挖坑。如果要挖，对挖坑，也没有篇幅的限制，大坑小坑，各种伏笔，你随时可以穿插下去

  7、写都市类题材一般要注意什么，是否都市类难度较大？

  都市体裁，我喜欢烽火和更俗的。都市最贴近我们的生活，所以要写出彩不容易

  它的难度在于：

  一，你必须写的像生活：

  二：你必须要浓缩生活，高于生活。你写的人，写的事，如果太苍白，很难让读者有代入感

  8、架空历史的开头……怎么开头？第一个出场高潮怎么把握？

  架空历史，有两种。一种是全架空，这种完全你自己创造的历史背景比较好写，你不需要考据，可以随心所欲，随便把哪个朝代的官制，衣服，文化历史典故等等拿来使用。但是这个就要求你在情节上尽量吸引人，

  第二种是半架空，在真正历史上发生的故事。这个比较难，因为你需要大量的考据，你写的漏洞太多，或者不了解那个时代，。你写出的东西就没有滋味。不过这种小说有一个好处，虽然难写，但是因为是发生在真实背景下，读者代入很快，如果你选一个合适的时代背景，用一件历史事件开始，那么三五七章内没有什么悬念亮点，只是娓娓道来，一样会受读者欢迎。

  至于第一个高潮，你不能操之过急。如果你连主要人物，在读者心里都没有产生一个印象，没有让读者代入，对他产生共鸣，那你这个高潮就是在糟蹋材料，读者只当在看戏，看台上的人在演戏，不会与他一起喜，一起悲。因此历史小说，首先你要塑造人让他鲜明起来，让读者喜欢他，关心他，然后与他一起同欢同悲。你的高潮才真正能让读者高潮。

  9、如何增加代入感？

  代入感问题我刚才已经说了吧，再补充一点

  一。要是时代背景，尽量选大家熟悉的。

  二：人物性格要讨喜

  这个，不可避免要带上一些作者的痕迹，不可能你是一个热血冲动的人，却写出一个深沉稳重的人，还能叫大家看着似模似样。其实你不需要一定先去想是不是读者喜欢这样的人，你只要按照自己的本心，把他塑造活了就成了。因为，起点的读者，你永远不可能全部讨好，全让他们喜欢，不要那么贪心，人物活了，就有与你同性格的人喜欢它，这些人就会成为你的忠心读者，这就够了。

  9、一般女性有哪几种比较讨喜：意思就是，比如性感的，气质的，另外，身体哪一部份漂亮的女人比较受欢迎，比如：腰细的，奶大的，脸漂亮的。湘湘个人认为这个问题月关巨巨已经说得很清楚了。。就是你不可能讨好所有的读者。。所以这个问题希望你在上述文字中已经找到了想要的答案。

  不一样啊。幼娘那样善良纯朴，一切唯夫如天的女孩子，喜欢的很多。成绮韵呢？妓女，狠毒，几乎一切让人厌恶的因素都有了，你把她写活了，照样有一大票人喜欢。我说过了，你不必要让所有读者满意，那样你塑造人物时一直想的就是我这样写，他们会不会满意？那样这人物就写死了，按你设计的，把她写活了，你就完成任务了

  10、迎接小高潮的动作戏，一直到达到爽点的那一刻，多少个章节合适？打斗过程中，几个章节一个转折点为好。一章按2000字算。

  这个问题，我曾经见过一个作者开课，按他的说法，三万字一小高潮，三十万字一大高潮，我基本同意。不过如果你已经有了一定的名声和基础，这种技巧我不建议你用。

  因为这么写，的确讨巧，但是会程式化。还是随心所欲，按照你的创作思路写下去，不要到了你设置的进度点，发现该高潮了去强行设计高潮，那么回过头来去看，你的作品才有可能成为经典

  11、：很多时候，由于要写到历史大事朝廷争斗需要很大的人物关系网，但历史类又要写些小事温馨些或有趣的事才能好看，这就有些把握不住历史脉搏的感触！

  就是觉得两方面兼顾不上，下面就请月关巨巨简单说下自己的看法和经验。

  这个，呵呵，因为我写书无大纲，事先也不留稿子，有时候我写完一章，第二章的内容都是现想的。所以我写东西不存在计划性。对这些事情，比如朝廷大事，家庭温馨紧张啊，香艳啊，温情啊的比例，一方面，你做为作者，在创作过程中，写到一个程度，你自己能感觉到应该去转换一下角度，去描写其他内容

  另一方面，我觉得看书评是必要的，你可以了解读者现在在想什么，需要什么。而且，有时他们的一些提法可以充实你，并给你灵感，然后你的转换就会在应该出现在的时候出现了。当然，这只是我个人创作上的技巧和经验，不一定适合你们，仅供参考

  12、：有时候码字到一定程度会遇到没有特别出彩的情节可写，如何过渡这段时期。

  嗯，关于出彩，我只讲讲我的经验吧：

  一，我有时看书评，从读者的奇思妙想中有所启发。

  二：百度你写到的时间段的历史事件，有时会让你灵机一动

  三.反复揣摩你写的部分,新的构思甚至一个非常精彩的桥段可能只在你灵光一现之间

  我们都没经历过吧,不可能写什么就一定经历过什么,但你脑子里得有内容,你写的时候,脑子里要像演电影一样,把你想写的东西,活灵活现地表现出来,然后诉之笔端.第一部分,是你的酝酿和构思，诉之笔端时,就看你的文笔了。如果你连言行举止,都写不出那个时代的韵味来,我不建议你写历史

  14、关于古典仙侠类：

  古典仙侠类要注意什么？主角的性格，对于略嫌古典文风的书来说，怎么样设计？还有就是主角的性格，是作者说他开朗，或者说他内向？可以的么？还是要对他所在的环境做一个好的描述，环境决定性格么？

  下一个,不只是仙侠,任何体裁都是,主角的性格,你当然可以用旁述和他人之中说出他是开朗还是内向.这个没问题。但是不是你一遍遍的说他开朗,读者就会被洗脑觉得他开朗的。还是要看你对人物塑造成功与否，他的性格是通过他的为人处事,言谈举止来表现的

  15、请问月关巨：重生或是穿越历史文中的金手指应该开多大或是开多少读者比较喜欢？

  王四刚的问题：请问月关，对于历史架空或者都市生活，这类基本没有金手指的题材上，因为没有了金手指，所以相对升级的片段会少很多，而如今河蟹之风严重，为了吸引读者，男女情不可能不写，但又如何避免写女，而不色，写色，而又不被河蟹？

  金手指开的越少越好,.现在和前几年的网文不同了,金手指越多,读者越多无趣,读者要看的是他在当时环境下,如何用智用力地去解决问题,不是想发明什么就发明什么,虎躯一震,难题解决.

  16、历史架空和都市生活........一定要写色吗暧昧是王道

  那个桥段是搞笑成份多还是情色成份多呢，我想大部分人看了只会觉得她可爱，而不会性冲动吧?而且之所以设计这桥段,是要还原她的清纯童真，没人把它当床戏看的")

  呵呵,你要写色也成,写的风流而不下流,肥而不腻那也由你，不过这样的擦边球不好打,大部分人打不好,自己小心

  17、第一个问题：网文的主角大都喜欢装比，不装比的网文，是否就是和仆街划等好。如果装比，应该把握什么度？

  第二个问题：所谓文采，通常情况是通过一些细节处理是实现，但是这些东西往往是很占据篇幅，给人拖沓，节奏的缓慢感觉。如何实现二者的平衡？当然白描也是一种手法，但必须具备金大侠一般的文字功力。

  第三个问题，写军史文时候，通常会面临一个演绎或者还原历史事情的问题。请问，怎样演绎历史事件，才会让读者觉得更丰满？或者，从哪些角度来演绎

  第一个问题:与其言传,不如身教.去看烽火文吧.

  二:小说嘛,情节第一,你情节生动无比,可以没有文笔,.有文笔而无情节,那是无病呻吟,但是如果有情节有文笔,那就是经典了,其中主从关系,就是如此.

  第三个军史文问题,偶从未看过这方面的小说，无从发表意见,完毕



