---
id: kb0791
name: "失落叶谈网游小说写作"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "失落叶谈网游小说写作，包括兵器名、评论、对白、剧情转折点等"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/大神分享/12.失落叶谈网游小说写作.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 4921
content_hash: f50cfdff571d25ae
---

12.失落叶谈网游小说写作


问题一：想要问下如何取兵器名小怪名和boss名？

　　失落叶先生：兵器名很简单，先找一些关键词，譬如：命运、正义、勇气、力量、守护、天空之类的，然后加上之、之刃什么的，随意组合，BOSS的名字嘛，基本上差不多。

　　?

　　问题二：现在的读者宁愿收藏也不愿意写一句的评论，但作为作者是希望自己的读者与自己有交流的，请问有什么办法能让读者写一些评论？

　　失落叶先生：一个作者取得成功的第一步是要坚持，甘于忍受寂寞，没有人评价，也要努力下去，一旦有人评论，就更要坚持了，这就是胜者为王的道理，天下武功高强的人很多，你想要成为第一，活得比别人长，那么迟早就第一了。

　　?

　　问题三：怎么让对白写得更加自然，更加贴近人物？

　　失落叶先生：贴近自然嘛，那就是YY有度了，主角可以碰到倾国倾城的美女，但是千万不能不靠谱，主角的说话什么的，不能太装13，就像平时朋友间的聊天一样，描写品牌、实物之类的，尽量不要用字母代替，上海市就是上海市，别SH什么的，担心个啥。

　　?

　　问题四：怎么写好剧情的转折点？

　　失落叶先生：剧情转折点很重要，通常要酝酿很久很久，落笔的时候，随性而为，写出来的东西往往能让读者动容。经典桥段可以借鉴，但是必须融合好自己的背景和人物，切忌生搬硬套，那就生硬了

　　?

　　问题五：关于故事情节连接，应该怎么写？因为以前从未写作，不知道如何有效的把握、引导故事情节。在大纲上，列举了一些重大的事件，但每个情节都必须连接起来。我想，在连接这些情节中间，应该有很大的空间可以利用才对。网文往往动辄数百万，是否可用‘做任务’这种方法呢？

　　失落叶先生：故事情节的连接，说说我的方法吧，我一般都是先想好、收集许多经典桥段，然后全部先放着，一心围绕故事主线写，这是一根藤，而那些段子就是藤上的果实，酝酿的时间长了，写起来自然也就行云流水很流畅了。

　　?

　　问题六：怎样吸引读者？怎样写作能够吸引读者？怎样能增强代入感？

　　失落叶先生：吸引读者，这个方法有很多，一般来说，玄幻类的小说靠的是升级来增加阅读快感，主角一步步变强，战胜了原本无法战胜的仇人，畅快淋漓的复仇来激发读者的热血，至于代入感，我认为，主角尽量不要是什么天之骄子，普通人即可，读者都是普通人，描写他们身边经历的事情会让他们更加感触，但是主角的境遇却又高于读者的生活，这就是他们向往和热爱的原因了。

　　?

　　问题七：网游大纲该怎么写？弱弱的问一句，网游大纲简单一点的格式应该怎么写？

　　失落叶先生：好吧，我的几本网游事实上都没写大纲，我的大纲就是从1级到满级的游戏设定，主角的技能列表，女主角的技能列表，把这些主要人物、次要人物的详细列出来，然后打碎让他们一一相遇，发生各种关联，于是大纲也就出来了，当然，最主要的一根主线，你必须牢牢把握，我的主线一般在心里，不会写出来

　　?

　　问题八：如何在剧情中巧妙地埋下伏笔，令读者上钩？

　　失落叶先生：我的能力有限，伏笔埋得不算很多，许多伏笔其实是后来才发现的，这是作者的个人能力问题，说白了，就是前面写多了，或者写错了的东西，看你有没有本事自圆其说，能的话，那些都则是伏笔，否则就是烂坑。

　　?

　　问题九：都说叶子是数据流作家，网游里面关于人物的一些基本的攻击力啊，防御力啊！闪避啊！有没有一个特定的数据啊？还是说临场写啊？

　　失落叶先生：嗯，攻击力、防御力什么的都有一个规范，我写《网游之纵横天下》的时候没有设定，吃了大亏，到了后期数据满天飞，都是几十万的，惭愧啊，这有点不靠谱，所以在写天下无双之前，我就设定好，一件20级的白银器，防御是XX到XX，一件50级的暗金器，防御是XX到XX，绝对不超过，这样就不会脱出作者的控制了，当然，为了给主角开金手指，主角打到的装备，我一般会设定超出这个额度25%-50%，不要对主角吝啬，这个是原则。游戏小说的好处就是可以通过版本更新，来自圆其说。版本更新是网游作者的神兵利器，你可以把之前写错的设定更正，这是别的类型作者不具备的天然优势。

　　?

　　问题十：新手写作应该注意些什么？我是新手作者，刚写网文不久，想请问一下，好的作者应该具备什么要的条件，什么样的作品读者会喜欢？

　　失落叶先生：好的作者，必须有足够的同类作品阅读量，说白了，你平时看的玄幻小说比较多，那就写玄幻，看的言情多，那就写言情，阅读量决定了你能走多远，因为你知道这一类读者的兴奋点在哪里，自己写起来也会得心应手，目前，网文界百花齐放，总之，没有扑街的类型，只有扑街的写手，写什么都能成就一番大事业的。

　　?

　　问题十一：在写刷怪的内容时，如何做到大篇幅？以及如何，写的精彩？

　　失落叶先生：刷怪之前，要费心做好地图的设定，最好连里面的怪物详细都设定好，要有特色，地图也要有特色，作为一个网游作者，要有当游戏策划师的觉悟，我们不是在单独写游戏，而是在设计和塑造一个完美的游戏世界，至于如何写好，这个要看主角杀怪的方式了，可以用各种光怪陆离的手段来杀BOSS，又或者是组几个不靠谱的队友来调动读者阅读积极性，总之，尽量不要流水账就好了。

　　?

　　问题十二：第一章出了毛病，大修的时候，跟后面的不好衔接了！这种时候是该选择全删重码吗？

　　失落叶先生：要看你的设定了，后面的内容要是不满意，推翻重来最好，满意的话，第一章善加修改，这世上一定会有一种开局能让你自圆其说的。

　　?

　　问题十三：怎样计算猪脚的数据啊？

　　失落叶先生：我的方法是建立一个主角装备升级的文本，在你码字的时候，这个文本里的主角数据一定要跟着升级，装备、技能、等级的更换，这个非常重要，作为网游作者，特别是数据类网游的作者，这个是非常必需的。

　　?

　　问题十四：网游必须要开序，设定等级吗？

　　失落叶先生：网游的种类很多，许多网游小说没有等级，只有境界和层次，当然，这只是一种不加表现的方法，但是这需要很强的笔力才能吸引读者，我个人并不支持这种非数据类的网游，这也是我写网游之盗版神话的初衷，看遍网文界的网游，竟没有一本靠谱的数据类新书，只能自己写一本自娱自乐了。

　　?

　　问题十五：希望听到关于怎么写情节方面的，怎设置情节，怎么留伏笔？

　　失落叶先生：情节是你在平常生活里酝酿出来的，在写文时酌量增加即可，伏笔什么的，其实就是你为自己酝酿的情节写前奏而已，不必有意为之，一切顺其自然就好。

　　?

　　问题十六：猪脚一般什么时候升级？在写作的时候，叶子码字有烦躁的时候没有？如何处理这些负面情绪？写小说，如何掌握情节发展的快慢？求叶大初次写小说的心酸血泪史？

　　失落叶先生：主角的升级嘛，一直都在升嘛，这是一个快乐并且凑字的过程，码字有时候确实会烦躁，当整个人都快要暴走的时候，我会选择出门走走，死皮赖脸的叫上老婆逛街什么的，写小说，情节发展的快慢，这个要靠个人来判断了，你设定了还有多少字有高潮之类的，不宜早、不宜迟，用我自己的经历来说，写得多了，下一步该干什么，其实作者心里很了然，譬如什么“主角的剑该升级了，爆哪个BOSS好呢？没有的话，就设计一个”，又或者“陆尘好久没见林逸欣了，约出来吃顿饭，顺便调戏一下”，这些要善加把握。嗯，初次写小说的血泪史，都血泪史，就不提了吧，咱聊点快乐的话题。

　　?

　　问题十七：比如说写xxx情节的时候，叶子会和美女讨论下么？为了写的更真实。叶子一般什么时间码字？

　　失落叶先生：不知道这位同学XXX情节是什么意思，叶子是一个特纯洁的人，不太懂，也不会写那种内容。半年前，我一般是晚上8点到凌晨2点码字，现在嘛，生物钟正常了，一般就是早上8点到晚上8点，坚决不加班加点了。不，坚决不跟女生讨论，现实中的女生，你以为能有那么有爱的吗？女主源于生活，高于生活。

　　?

　　问题十八：没有玩游戏的适合写网游么？

　　失落叶先生：没有玩游戏的同学，也没有问题，只要看过足够的网游小说就行。

　　?

　　问题十九网游类小说作者对玄幻类小说也可以借鉴？

　　失落叶先生：什么书都是借鉴的。网文作者基本都会经历：阅读-模仿-创新-成神。一旦属于自己的风格成型，也就差不多成神了。

　　?

　　问题二十：怎样才能写好对话和心理描写嘞？写网游的话，每次遇到瓶颈该怎么办啊？写守城战的时候怎样才能写得精彩不重复啊？

　　失落叶先生：对话和心理很重要，特别是描写女主角的时候，一般时候，描写成功一个有爱的女主角，比塑造成功一个男主角更有用，这个，可以多看一些轻松快乐的都市小说，譬如《我的美女老板》、《寻人启事》、《李可乐抗拆记》什么的，都很有爱。守城战，这个可以看一些经典的战争电影或者小说，主角就是救世主，在最危急的那刻降临，让所有人热血起来。

　　?

　　问题二十一：叶子的女人怎么个个都写的那么诱惑啊！这里面有啥米技巧吗？有很多人都说，叶大的盗版和纵横都是同一个提纲，这是真的吗？

　　失落叶先生：没有提纲，书里的女主都是从作者心里长出来的，首先在写这本书之前，我会让自己爱上几个女主，很多事，很多话，由心而发而已，至于技巧，嗯，当一个作者的境界提升到享受爱情时，那么自然而然就完成了蜕变。

　　?

　　问题二十二：兵器名，boss名，有些时候，开始起的名字，怕太好了。让后来的名字没有办法起了。怎么办？还有人名常常和功夫名重了，怎么办？高潮需要酝酿很久，开头多久写出高潮比较好。太快了怕铺垫不够，太慢了，又怕读者没有兴趣了。您的偶像是谁？

　　失落叶先生：兵器名，这个好办，初级装备是有自己特定的名字的，请打开17173的WOW数据库，搜索0级到20级的装备，截取定语，你会得到“冲锋者、卷刃、颅骨、狮皮、步兵、羽毛”之类的语句，这些就是初级装备的定语，高潮什么的，看你自己的意愿，一般来说，10万字一个大高潮，5万字一个小高潮，在高潮的余韵期，不能让读者焦躁，可以通过各种调戏之类的段子来渡过，我的偶像是变形金刚的大黄蜂，守护型利器！

　　?

　　问题二十三：装备和人物属性出现频率怎么控制，读者才不觉得骗字数？叶神你写了那么久得网游，对网游有什么理解和认识？写网游最主要的是什么？

　　失落叶先生：装备和人物属性不必刻意而为，主角打到新的装备，如果足够强大，你发出属性来，读者只会很开心的为主角的强大而喜悦。对网游的认识，说不上什么认识，这只是一个载体，我真正在写的是人和情，而不是游戏。小说不是靠高潮来吸引读者的，开篇就必须有吸引读者的东西。

　　?

　　问题二十四：叶子以后会不会写一本关于武侠的网游？

　　失落叶先生：不会，我不喜欢武侠。

　　?

　　问题二十五：您觉得谁是最好的网文作家？

　　失落叶先生：文无第一。

　　?

　　问题二十六：在写作时，为各个情节的人名、武器名以及数据写下来怎么样？

　　失落叶先生：每出现一个够分量的配角，最好都要有详细记录，不必详细到数据，至少要有具体的职业和等级什么的，以防出错，严谨一点，有百利而无一害。

　　?

　　问题二十七：网游是异界的简化版，两者的联系密不可分，共通的地方在哪里呢？

　　失落叶先生：共通的地方就是升级和地图的更换。

　　?

　　问题二十八：那个《网游之纵横天下》的最后是通吃吗？

　　失落叶先生：谈不上通吃，看读者怎么想了。

　　?

　　问题二十九：如果写一个任务半途写不下了，要怎样弥补？

　　失落叶先生：然后遇到PK什么的，主角去杀了N人，回来继续做。

　　?

　　问题三十：您会看菜鸟的小说吗？比如好像我们这样的人写的小说？

　　失落叶先生：会，我经常在各个网站找网游小说看。菜鸟的小说，大量的新意，值得学习。

　　?

　　问题三十一：叶子的目标是哪位啊？

　　失落叶先生：暂时没有目标，要说目标的话，我只想看看，网游小说的极限境界到底是什么。



