---
id: kb0646
name: "女频废材流写作指南"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "女频废材流写作指南，介绍废材流类型和家族背景"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/女频文/女频文创作须知/3.女频废材流写作指南.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2959
content_hash: 02b412b466f51ddd
---

3.女频废材流写作指南


　　一、类型

　　1.穿越玄幻穿越一直是女强或是玄幻必不可少的类型。穿越的主角一般都是在现代混的风生水起的人物，比如特种兵、佣兵等。穿越原因可以是遭遇背叛，任务失败等。穿越原身多为废材，备受欺辱。

　　2.废材重生曾经为顶级天才，却遭遇背叛或者是其他原因陨落，成为同一时期另一家族的废材，从此开始逆袭之路，逐步再次攀上顶峰或者走到更高巅峰。

　　二、家族背景1.父母双亡，主要家族势力迫害：女主的父母被仇敌所害，即为被终极大BOSS所害，女主背负血海深仇，终极目标就是打倒仇敌，报仇雪恨。因为没有依仗，家族势力背景大陆上还可以，受到主家和旁族支系的欺负，女主努力修炼，逐步崛起，最终可能推倒家族2.父母双亡，主要家族势力维护：女主的父母被仇敌所害，即为被终极大BOSS所害，女主背负血海深仇，终极目标就是打倒仇敌，报仇雪恨。家族势力背景大陆上还可以，但稍有没落，主要家族势力维护女主，比如老家主等，但旁族或是其他主要配角看女主废材还是会羞辱女主，女主逐步崛起后肃清家族危害势力，崛起家族3.父母强者，主要家族势力迫害：女主家族实力强大，女主父母为顶级天才，但却不知所踪，这边可安排一个阴谋主线，女主为了找到父母，修炼升级，最终引开更多更大的阴谋，从而打倒终极boss救出父母，家族主要势力在此中过程是阻碍状态，并且与阴谋有关，导致家族被女主推翻4.父母强者，主要家族势力维护：女主家族实力强大，女主父母为顶级天才，但却不知所踪，这边可安排一个阴谋主线，女主为了找到父母，修炼升级，最终引开更多更大的阴谋，从而打倒终极boss救出父母，家族主要势力在此中过程是支持状态，女主肃清家族蛀虫，从而家族崛起三、女主人设1.贫民：女主自小孤身一人，受人欺凌。但因为一种奇遇，得到实力，从而开始修炼，通过实力提升接触到各种各样的巅峰势力，从而发现自身的身世秘密，延伸各种支线。

　　2.顶级家族的废材：女主在家族不受重视，比如说女主是因为丫鬟或者妓子所生，又是废材，身份卑微，受尽欺辱，女主穿越或者重生后因为曾经的修炼或者是一些奇遇，从而得到修炼秘籍，实力大增，废材变天才，于是，后期，欺辱过女主的，都得加倍还回来，塑造爽感四、实力相关1.家族传承：女主穿越之前，或者重生之前，修习过家族传承下来的修炼功法，且该功法除去老祖先，后世没有任何后代可以练成，女主成了唯一一个可以修炼的。

　　2.撞好运女主穿越之前，在某个废旧书籍摊或者感觉像是招摇撞骗的老头那里得到了一本书，结果却是最强悍的修炼功法，于是女主开始逆袭之路。

　　3.多种功法共同修习：女主穿越后的大陆上，人们只能单纯修炼武技或者魔法。但女主武技魔法元素驭兽等无一不能，比如一种设定，大陆上每个人的召唤元素都只有金木水火土其中一种，但是女主可以五种全部包揽。于是女主成为大陆历史上第一个顶级天才。

　　五、女主性格个性独立，自立自强，崛起后实力提升，气质魅力引得各路美男臣服，拜倒在女主石榴裙下六、男主男配（选取其一为男主，其余为男配；或者NP，都为男主）

　　1.青梅竹马女主从小到大被受欺负的时候，陪在女主身边，女主穿越或重生之前，男主可能只是对妹妹的喜欢等，但女主穿越或者重生后，就演变成爱。

　　2.极品小正太一般都是女主从反派角色手中救出来的，救的时候脏兮兮，洗白嫩了以后，极品妖孽美男一个，因为救命之恩，后在相处中失心。

　　3.实力强悍的终极boss身份神秘，出场可以是强悍出场，也可以是扮猪吃老虎假装废材，实际实力巅峰，是大陆最强者，与女主将要打败的终极大boss是同等级别，开始是对女主感兴趣，后期了解越多，产生爱意，一路守护到底。（这边也可以男主就是女主要打倒的反面角色，狠毒残酷，对女主从一开始不屑下手到后期不忍下手，到最后为了爱愿意付出抛弃一切）

　　4.灵器、灵兽或者灵丹，幻化成人女主从一开始穿越或者重生，身上就随身带着一个灵器，比如玉镯灵戒等等，这种饰品多为神器，只是一开始被埋没，都当废品。结果女主戴上后，滴血认主，或者灵器暂时被封制，没有办法反抗，从而女主成为饰品主人，不管灵器对女主是一开始就喜欢，抑或是不情愿，但是后期都能被女主所折服，从而尾随女主。（这种也可以女主为炼器师，走炼器这条主线）

　　女主穿越或者重生，一开始就得到一个灵兽的认主，结果该灵兽是上古神兽，只是被封印后无从发挥自己的力量，无奈跟随女主，后期也是被女主折服，跟随女主。或者是女主在修炼时期，驭兽，结果被众人笑话的灵兽却是最厉害的角色等。

　　灵丹的设定和以上一样，只是女主还会炼丹，是炼丹师，走炼丹这条主线。

　　5.傲娇冤家类型的顶级家族子弟女主因为一些原因，触碰了男主的优越感，导致男主对女主各种报复，其实也不能算是比较严重的报复，只是像类似冤家型的，各种毒舌各种小设计等，结果女主每次都能化险为夷，于是男女主就在这样的一种冤家斗气中产生感情纠葛。

　　该类男主可以是其一没有阴谋主线，顺其自然的发展；其二男主实际背负仇恨，是要破坏自己家族的，女主后期发现男主家族与自己的仇恨有联系，于是两相联合，推倒所有对己不利的势力，从而巅峰崛起6.绝色保镖、仆役跟随在身边的仆人，是隐藏的大boss，伪装的太过成功，谁都没看出来，就连女主都不清楚，因为男主都是在背后默默地做一些事情，所以是只有作者和读者知晓男主的真实身份或者是表里不一。

　　七、主要配角1.忠心丫鬟随从性格不一，受女主恩惠，对女主言听计从，忠心不二，跟随女主修炼，成为女主身边给力的守护者。

　　2.有钱有势的女配们性格不一，N……型、伪装型、心机深重型等，不管是因为什么，比如喜欢的男人喜欢女主嫉恨啦、家族仇恨啦等等，总之都对女主恨之入骨，可以安排后期从良、死磕到底等各种情节，使得故事更加饱满生动3.炮灰男配渣男，为了自身或者家族利益，或者是自己心动的女配们，和女主各种不对盘；或者是对女主爱而不得，从而因爱生恨，和女主对着来八、种族1.精灵族/矮人族等冷门族群精灵族爱好和平，矮人族爱好打造武器和美酒，武器是精品。女主可以是因为一些机缘对该类种族有恩，所以在女主受到危机时，总能靠这些族群险中求生。当然也可以塑造这些族群是女主的阻碍势力，端看如何塑造安排。

　　2.灵兽神兽设定某个等级之下的兽类不能说话不能幻化人形，然后可以幻化后还可以修炼，兽类修炼等级和主角类似，比如分级，凡兽、灵兽、圣兽、神兽，每个阶段都分为九阶，灵兽可以开口说话，圣兽可以幻化人形等。

　　大陆设定XX大陆，分为几大国，实力由强至弱，在大陆上，分为几大修炼门派、几大修炼家族、几大修炼学院等，还有一些神秘的地域，很多高手有去无回，比如XX海、XX谷等。

　　换地图XX大陆，在大陆成为顶级强者后，却因为一些家族或者仇恨，发现终极的boss实力更加强悍，女主已经有了到达修仙界的方法，结果去到修仙界，竟然发现自己的实力又成了最低端的，于是又开始各种的修炼，直到实力达到巅峰，与终极boss背水一战。

　　注意点玄幻废材流的整体构架大概就是这样，主角或者配角的性格都不固定，只要能写出那样的感觉就可以，前后的衔接以及整体的阴谋主线需要贯穿始终。



