---
id: kb0664
name: "女频文授课内容"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "介绍女频文授课内容，包括种田文"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/女频文/编辑谈女频文/2.女频文授课内容.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 5509
content_hash: 7aeec69f5c826755
---

2.女频文授课内容



授课人：一个女人
主持人：萧 楚 生

萧 楚 生：你开始写家斗宅斗文的初衷是什么？
一个女人：说到写文的初衷吗，很简单，就是我看书很快，一部《鹿鼎记》也就只够我看一天，并且不是翻翻而已那么看啊。而我在网上看小说看得太心急，大神们的文更得有些慢，一急，便自己写文了，写了才知道写文与看文那可真是一个天一个地。

萧 楚 生：好，那么，家斗和宅斗，是否属于种田文，到底什么是种田文？
一个女人：种田文，也就是家常里短文，女频常见的种田文大多以古代为背景，有穿越的，也有不穿越的。如《平凡的清穿日子》和《明朝五好家庭》都是穿越文。
现在主站上有很多现代都市类的种田文：主角在机缘巧合之下得到一件宝物，内含异度空间，或是田地，或是山泉。对主要为农作物的所有经济类作物及各类畜牧均有效果，可使蔬菜瓜果口味变好，鸡鸭鱼肉肉质鲜嫩。主角基本经济来源就是出售此类成果及开办农家乐，同时兼带领村民致富。此类文基调温馨舒适，基本无阴谋及其他一切肮脏事物，适宜男女老少观看。同时此类文也介绍一些时下年轻人不知的农村旧事及习俗。
代表作：《随身带着俩亩地》，《随身装着一口泉》，《开心农场》。种田，大家知道是非常辛苦的。
种田文也就是：
　　1，是指穿越文、架空文不开“金手指”，不论是写平凡生活，还是政治、军事、历史，要能自圆其说，符合逻辑，硬伤少。
　　2，是指穿越文、架空文作者行文的态度，文章内容、细节符合史实，无论衣饰、物品、气候、武器、历史人物、历史事件等，要么符合史实、有出处，要么改变历史能自圆其说。
　　总之，种田文写作是很累的，需要作者要有人生阅历与相应的知识。
　　推荐：《大汉帝国风云录》、《新宋》、《明》、《唐朝好男人》、《明朝五好家庭》、《平凡的清穿日子》、《异时空之抗日》
家斗和宅斗属于是种田文，家斗设计到的场面要大一些，而宅斗只限于一个大院子，对于大院子以外的事情即便有涉及也不是重点，不是重要的脉络。
家斗和宅斗就看你侧重什么了，如果侧重于争夺家产，主角怎么弱小，怎么成长，怎么斗败了那人欺他的恶亲人，怎么掌权过了幸福的生活，这个就应该是家斗--主角可以在大宅院外生活，也可以在大宅院内生活。

萧 楚 生：那你对种田有自己什么样的理解呢？
一个女人：对于这个问题，我个人的理解，种田文就是写家长里短，身边的人与事儿。要真实，要能在平淡中感动人，让人笑也好，让人哭也好，只要让她感动了，就可以了。

萧 楚 生：那么，在异世界，主角慢慢成长，然后成为一方豪雄是否等于种田？
一个女人：我个人认为是的，种田文的基调就是一个平凡人的生活，平凡人的生活如果只有吃吃喝喝，当然不会有人愿意看，一个平凡人的生活可以怎么过取决于作者。
这里是小说，不是现实，所谓的真实，不过就是不要开金手指，假想一个真实的世界，如果是我们在那里生活，会如何，我们想要达到自己的目标会如何做，异界为什么不可以种田，成为英雄就不算是种田了吗？种田也是需要主角升级。

萧 楚 生：那么，种田文里，是否“斗”就是主线呢？
一个女人：种田文里斗不是主题，以斗为主题的是家斗、宅斗，宫斗。如果你写得种田文是以上三种，可以斗，不然斗就不是，看主站的《俩亩地》就知道了。

萧 楚 生：家斗宅斗主题是为了什么而斗？其中哪些内容是现在的主流主题
一个女人：斗嘛，有很多种啊。可以为了家产，为了感情，为了名，为了利，可以为了一切能为了的东西，只要你想到了。
至于什么样内容的斗是主流，汗个，我说我不知道，你们不会拍我吧？我个人根本不明白什么叫主流文，而且我个人认为，只要你把一种类型的文写得顶峰造极了，就一样会火，火了的是不是就算主流文呢？就算不是主流又怎么样，反正文红了，钱赚了，我写文，目的简单就是为了钱钱。

萧 楚 生：咱们继续下一问题吧，家斗中的斗字的度是怎么样的？
一个女人：斗的度？这个要看你文的情节安排，种田文本身就是家长里短，你要让读者喜欢看下去，必须要一环扣一环，这些环可以是斗，也可以是其它，你如果斗了一环又一环，那么读者会看得紧张，会累。个人认为要在一定的高潮后，写一个平缓的过程，这样会比较好。

萧 楚 生：同是一家人，是不是要斗的焦头烂额的才行？
一个女人：斗得焦头烂额？这个个人认为是不太好的吧？当然，也要看具体情况。写文没有定例，没有公式，所以是不是需要焦头烂额，还是那句老话，要看你的整个的情节脉络设制来说。斗得太狠了，太过了，要考虑书友们是不是能接受的了。

萧 楚 生：宅斗如何写出大气 ？
一个女人：宅斗大气？我想说得就是宅斗小气吗？文的大气与小气取决作者的设定吧？红楼梦写得不小气吧？它可是宅斗文呢。

萧 楚 生：根据女人的说法，你的意思就是看作者的功力如何，对吧？
一个女人：种田不只是家斗和宅斗可以写，我写得是这种斗的种田而已，而如果写异界的种田呢？再说，就算是宅斗，如红楼梦，它也不小气，这个同作者的阅历有关，同样一个故事，不同人来写，感动得肯定不是同一群人，同样一个故事，不同人来写，感动得肯定不是同一群人。

萧 楚 生：那么，女人在写文的时候，初衷是想感动哪一群人呢
一个女人：没有想过要感动哪一群人，只是想写一个我不可能成为的那样的人，我生活中是一个火爆的人。

萧 楚 生：我们写文之初，一般会设定一个读者层吧，至少我会这样做，所以，我很想知道，女人开笔写云舒的时候，是想带给自己，或者别人什么样的感动？
一个女人：我写《云》一文的时候，只是想写便写了，就想写一个淡定的女人，如此而已。

萧 楚 生：你的初衷，大致是决定了你的读者层是哪些人。
一个女人：我在办公室里工作，当初写文的时候，正赶上了一个同事婚变，而我在与同事们说话的时候，并不是外表上看上去的那么光鲜，撕开了表面，每个人都有血淋淋，不能与人看得一面。

萧 楚 生：你的初衷，大致是决定了你的读者层是哪些人，你能取得成功，就说明，这个层的人群，是女频的主流读者层之一。女频的读者还是白领的居多，但是，在生活中经历的痛苦，也并不比结婚人士少。
一个女人：我没有成功不说，就算是成功，也只能说是运气使然，不是必然。白领们并不在于年轻不年轻，而在于她们的伤痛都是隐隐的，不能同人说，但却比常人遇到的伤害多很多。这些人，怎么说呢，阅历多，表面坚强，内心很敏感柔软。

萧 楚 生：是不是琐碎的事情都归入种田文，种田文是不是越琐碎越好。我感觉很多人的种田文已经陷入到琐碎里了。
一个女人：种田文并不能说是琐碎的事情，是我们身边平凡的，一种近似于真实的生活。种田文不是琐碎了好，相反，种田文绝对不能琐碎，琐碎的文有谁喜欢看？任何文琐碎了都不会有看人喜欢看。文，总是有详略重点的。
在这里说明一下，每个人喜好的东西不同，就像有人喜欢吃某样东西，有人不喜欢一样，看文也是如此。有些文很火、很红，但是我们有时候却看不下去，只能说此文不是我们的所喜欢的那一杯茶，如此而已。
而种田文对于不喜欢此类文的读者来说，就是琐碎文，只是在喜欢种田文的人眼中，种田并不琐碎。当然如果种田文陷入了过于琐碎的怪圈，我个人认为成绩也许会不太好……

萧 楚 生：那女人姐，你如何处理平凡生活的种田文里，会有可能出现的琐碎，比如说，古代家庭生活里的规矩的描述，和宅院的模型。在我看来，这些都是琐碎。
一个女人：我的文，有一个极大的缺陷，我没有人物及环境的描写，看过我的文都知道，因为我不擅长。所以，宅院的布局，我没有交待过，只是在情节中主角或是哪个人自在哪个场景时，就直交待了地名完事儿。

萧 楚 生：但是，你很会拉伸剧情的延展。起码你做到一点，以剧情为主，这个是网文的要点。
一个女人：倒是总有人搞议我拖文，可我发誓我真得没有，只是就这样写了。我写文，就是按照情节发展往下写。

萧 楚 生：如何把种田文的剧情深入下去，你是如何考虑的。
一个女人：深入下去？我写得文只是按照一个主要脉络在走，种田嘛，就是由弱变强的一个过程，这很好发展的吧？宅斗的特点，就是环环相扣。所以，一事连着一事，没有想过深入的问题，所有情节发生的事情，已经在大纲里写好了

萧 楚 生：长篇种田文的时候怎么把握剧情的节奏？种田文要如何写才不会显得冗长。
一个女人：种田文要如何写才不会显得冗长，种田文很容易就能写个百八十万，上千万也可以，因为你可以自主角小时候写起来，只要写与主角相关的让他由弱变强，一步一步成长起来的情节，那么不会有人感觉你的冗长。不过，这里的情节，要看作者编故事的能力了，如果故事不能吸引人，就是冗长了。
萧 楚 生：这个说法，我同意，金庸在写射雕的时候，是从主角的父辈写起，占了书的一小半，但是，我们在看的时候，并不觉得冗长。
一个女人：说到情节的节奏，我个人认为，一个小高潮连着一个小高潮，层层推进，达到大高潮，然后缓后，下勾子，然后继续小高潮，我个人认为情节节奏是这样的。

萧 楚 生：如何处理宅斗中情节太过紧凑带来的疲劳感，毕竟现在都是快餐文字，看着那些一点两点还是好的，如何拉伸情节让大家觉得愉快却又不俗气，在“斗”字主打的文章里，怎么做到缓和剧情，让它不至让读者感觉过于紧张
一个女人：关于情节紧凑，如果拉伸情节不使读者们受不了，这个问题我个人处理上就不是很好。种田文本身就是平淡的、平凡的生活，如果你写得太平了，太淡了，也就没有人看了，你要写得人感动，写到人的心里去，这样人家才会愿意看。只要感动，就不会有紧凑感，也就不存在拉伸的感觉。种田文对于拉伸情节有些忌讳吧？毕竟是一些家长里短的事儿，你再拉伸它，就不好了。
至于家斗写得愉快，这个不是我的长项，汗个，推荐大家去看圆不破大神的《不良少夫》，斗得人牙痒痒的同时还能笑上一笑。种田就是平凡的生活，在平凡中找到亮点，以此亮点来感动人。

萧 楚 生：这个对生活阅历要求比较高，所以，要写好，我看种田文真写得好的，都是已婚人士。
一个女人：已婚的人士？不过，只要阅历富丰些，喜欢观察的人都可以。

萧 楚 生：有很多人比较关心的一个问题，种田文还能红多久，现在女频的榜单上，基本是种田占据了。
一个女人：首先，我要说的就是——这个问题我也好想知道答案啊！个人认为，文种的红与不红，是人们看文的一种心态在变化吧？这要看读者们什么时候腻了种田，而又移情别恋上什么文种了。
种田的红，我个个认为与生活中夺力的增加有关联。其实，修真啊，异界的文也不是不红了，前辈们写得太多太好了，想像空间已经不太大了吧？所以，写得文让人有了类同的感觉，种田也一样。

萧 楚 生：我个人感觉，妖仙文可以起来，就女频而言，咱们不说主站。
一个女人：这个，我没感觉，对潮流没有感觉。

萧 楚 生：我们作为作者，是不是要看看下一场的流行趋势呢。我说的预测，是针对职业作者而言。
一个女人：我个人认为写自己所擅长的，是不是会比跟潮流走更好些。比如我就尝试写过轻松搞笑的文，也不是写不出来，已经弃了一个坑在那里，写得太累人。

萧 楚 生：嗯，也是，没有爱的话，文章如何也写不下去的，感动自己，也能感动别人。
一个女人：我听我一个朋友说过，她写文感动的自己哭得不行，可是读者们没有感动。

一个大包：对于复杂的人物关系，该如何处理？女人你是列提纲还是写笔记？
一个女人：我写文的时候，大纲是大纲，人物小记是人物小记。

弈   澜：如何塑造出人物性格，像云卷里的小柜子就塑得很好，让人恨得牙痒痒。
一个女人：那个柜子是有原型的，如果我们把在现实世界中的真实情形或是情感带入，那么这个人就会在文中成为那个你心目中的人，可以是可恨的，也可以是可爱的。你可以艺术化，我以一个男人为原型，把其它另外两个男人做得可恶事儿也加进去，便成了柜子同学了。

弈    澜：那是不是大部分人物都有原型，比如婆婆和小三。
一个女人：婆婆取决于同事儿们的抱怨，婆媳关系，千古难题，小三？这个还有个不可恨吗？

圆 不 破：女人塑造人物的时候更侧重于哪一方面？是对事件的应对？还是更依赖作者的描述？多写写她的心理活动之类的，哪个更直观一点？因为我以前很喜欢写心理活动，后来刻意克制了一下，导致现在心理活动越写越少，行文也渐渐偏于对话流了，有点迷糊了，写一个人的时候不知道该从哪里下手。
一个女人：我写文的时候，首先是写故事，然后再修几遍文，按着人物的性格，对情节有所删减，这是我的习惯。我写文的时候，心理活动是极多的，这都要成为文的硬伤了

麦言麦语：人物的性格表现，最突出的在哪几个方面？
圆 不 破：妖妖，其实这个问题只看谁的作品是解决不了的，因为各人遇到的问题不太一样一个女人：我个人认为，心理描写不能少吧？我是不会减少太多的，因为我的行文好像一开始就是这样的。心理活动特别多，人物的一些特质也是通过心理活动的描写来完成的。
圆 不 破：嗯，心理描写肯定不能少，但是太多的话又被人说成矫情，克制了之后难免会加大对话的比重。

即墨无双：如何摆脱对话流？
圆 不 破：我可能有点误导大家了，各人的情况不一样，我说的“对话流”只是对我个人而言，我觉得我文中的对话有点多，但又觉得缺哪句都不行，加心理的话又觉得重复，所以才会有这个问题，我纠结的是一段情节到底是用对话表达更好，还是用心理表达更被读者接受。

圆 不 破：我写阳谋的话多就一句话代过了，阴谋的话会从一个点慢慢展开，可能会从一句话，也可能会从一件事，但决不会只写表面这件事这么简单
一个女人：所以说，每个人写文不一样，所以处理同一个问题也不一样，这也就是所谓的风格吧？



