---
id: kb0534
name: "如何用性格突出角色，用角色吸引读者"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["性格"]}
description: "如何通过角色性格吸引读者"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/角色/如何用性格突出角色，用角色吸引读者.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3502
content_hash: 9be64552bdcb8b81
---

如何用性格突出角色，用角色吸引读者



     
     我们写小说，其实最大的目的是自己爽
     
     自己写得爽了，还要读者看得爽，读者看得爽了，就会掏钱看书，有钱给作者，作者自然就爽了。
     
     因此，我们创作的最终目的是自己爽，为了达到这个目的，我们要先让读者爽。
     当然了，那些希望能够写出惊世文章，希望名留千古视钱财如粪土的清高作者，请马上离开这个群。。因为你们永远只考虑作者爽，不考虑读者爽。
     话归正题，什么样的创作才能让读者感觉到爽呢？
     单靠文笔，肯定不行，单靠情节呢？
     网络小说，情节第一，更新第二，由此可见情节的重要性。
     但由于写的人太多，情节难免和别人重复了，重复的情节有吸引力吗？那肯定没有。
     现在更新的小说每天好几万本，剧情创新的难度之高可想而知，而且最要命的是，大家模仿速度实在是太快了，早上你刚想出一个好的情节，下午在别人的文章里面就出现了。
     不知道大家有没有发现现在的电视剧电影，其实都是很老套很老套的故事桥段
     但就是这些老套的故事，观众读者大部分看过类似的故事，却是收到了非常好的效益。
     追根究底，这些老套的情节，却是由一个个有血有肉有个性的角色，撑起来的。
     是的，也许你一辈子看过无数本书，你能记住所有的剧情吗？不能。
     但你可以记住其中的某一个人物角色。
     一部小说，情节好不好暂且不说，如果看完这本书，却记不住里面的某个角色，那么，这本书有前途吗？
     说这么多，只是要向大家说明一件事情，如果你能够善于利用老套的情节，塑造出一个或者几个有独特个性的人物，让读者能够认同欣赏，甚至代入到人物的命运之中，那么，恭喜你，你已经成功了。
     如何塑造这样的人物呢？那就是今天的主题：用性格突出角色，用角色吸引读者 
     目前网络小说的人物和情节创作方式主要有两种：
     一种是以角色塑造为主，剧情桥段都是为了突出角色性格而服务的
     另一种是以情节推动作品，角色的性格不怎么清楚，书的主题和情节的架构是核心
     后者是当下很多小说采用的，情节快，爽，新意很多，但是人物面谱化严重
     就好像我写的作品里面，所有的主角差不多都是一个面谱，
     好在那时候写书的人少，我的情节算是比较好一点，所以成功了。
     两者的优劣暂且不说，也说不清楚。
     但是我希望大家在创作的时候，适当考虑安排一些情节，来突出角色性格。
     一个角色的性格是如何凸显的？
     主要有三个方面
     一、专门为角色设计的对话、口气、台词、口头禅
     二、特异行为动作表情
     三、在某些事情里面，有着让人感觉到惊奇的处事方法
     
     大家回去可以想一想，你的人物，是否都可以制作出一个人物卡出来，通过这个人物卡，我们可以知道这个人物的外貌、形象、性格、脾气、习惯等等特征性的东西呢？
     很多新人作者在创作的时候，前面的主角是一个样，到中间是一个样，到后面又是一个样。
     事实上这样写其实没有错，高手也是这样写的，但问题在于，高手在处理角色的时候，是顺理成章，前后响应，一个人的性格转变，是有征兆有原因的，而不是突然变化的。
     在高手的创作手法里面，这个写法叫做：用情节突出性格，用性格突出角色
     记得经常看到那种平凡的主角，不知道为什么吸引了大批的MM和他发生性关系的小说。
     相信在座的也有人这样写。问题在于，凭什么美女就要和你的主角发生关系？
     这就是要用到：情理之中、意料之外这个写作方式了。
     不管作者给出的理由是否完全合乎现实情理，但是起码作者给出了理由，哪怕是歪理，也可以让读者接受。
     我们在创作的时候要注意一点，人物的性格塑造，发生变化的时候，一定要给个说法，或者用某个情节来推动性格的转变。
     一个老实的人为什么会变成穷凶极恶的杀人狂？因为他老婆被坏人给轮了，疯掉了，儿子被坏人车撞死了，老爸被扔河里，老妈瘫在床上。
     你说这样的情况，会不会变成杀人狂？
     
     这就是用故事情节来合理塑造人物性格的一个典范
     呵呵 你不要说话 听他讲 我要好多的问题要问他
     我们不要用哪种大量的形容词，来塑造人物角色的形象，因为现在的人不喜欢看你刻意堆砌来的形容词。
     我们可以通过以下几个方面，来加强人物形象的塑造。
     1、强化印象法：反复用某几个特点的词汇，动作，表情，口头禅，不断的提出来，强化读者的印象
     这点在金庸的很多作品里面可以看到：喜欢喝酒的令狐冲，傻傻的郭靖，精灵古怪的黄蓉
     大家可以去查一下，作者反复多次的去形容去塑造这样的人物
     真正用来形容他们外貌的描述，反而很少。
     2、情节突显性格，我们可能永远不会记住南京老太曾经是怎么样一个人，但我们永远记住她的事迹
     在南京徐老太这个事情上，她的做法，突出的表现了她的性格和内心。
     其次是很多军文里面，为了兄弟挡刀的情节，也是为了突显人物性格而描述的。
     3、场景代入气氛，气氛强化人物心情
     这个相对就难了，大家在创作的时候，如果有兴趣可以玩一玩，但是不要每一个场景都要写出气氛，那是没人看的。
     这个最明显的代表作是覆雨翻云里面的浪翻云，当时明月在，曾照彩云归，用场景，酒，月，小舟，把一个绝世高手的落寞活生生的描绘出来
     这有点像是华丽的辞藻没有直接推到一个美女来得强
     4、旁人的品评，强化读者印象
     这个就是现在的广告用的方法了，广告其实一点用没有，但是一直播放，就会给读者带来深刻的印象
     作者在设定角色性格时，最好给角色设置一个到两个突出的地方，然后在以后经常从不同人口中提到。
     甲说：主角是个傻逼
     乙说：是吗？
     丙说：是的，我也感觉主角是傻逼
     乙：原来主角就是傻逼
     
     在这里，我建议作者，查查看你们的角色，有没有一个独特的性格特征呢？
     假设你设置了主角的额头有伤疤，不时的提到这个伤疤，或直接描写，或间接叙述。那么这个主角是不是会像脑白金一样，深入到读者的印象里面了？
     接下来要说说开头人物的出场人数，
     曾经有一个作者拿新书给我看，开头三万字，三十三个人物的名字，总出场人数七十多，包括没有名字的
     试问：主角是哪根葱啊？女主角是哪根蒜啊？
     也许作者的创作能力强，能够把主角突显出来。
     但请问一下，是五六个人的名字里面记一个名字容易呢？还是三十个人名里面记一个容易？
     写作初期，一次性不要设定太多角色。最好在开篇将角色人数限制在一个比较小的范围，一开始就写很大场景，很多人物，读者看得累，作者也写的累。
     其次，主角不能太晚出场，最晚三章，三章后读者还看不到主角，其实你已经失败了。
     因为读者已经习惯了你这几章写的角色，你却又突然跑出主角来，这让读者如何接受？
     这点在那些喜欢家破人亡的作品里面，经常可以看到
     写一下老爸老妈儿子多么和谐的家庭，然后坏人来了，破坏了这个家庭。
     问题是，这么一个桥段，是否应该用最宝贵的开头三章来写呢？能否变成主角性格蜕变的线索，是否可以减少描写呢？
     在这个高速快节奏的社会，没几个人有耐心看你慢慢的才把主角弄出来。
     三章之内，最好是让主角出场，并且安排一个可以表现主角性格的小高潮。
     这样子，读者接受这个主角，是不是比你三章后再出现强多了？
     至于多主角。。。我只能说自求多福了，黄易写《大唐双龙传》这本书差点写哭，以他的笔力写得如此，新手……嘿嘿
     总的来说就一句话：
     主角登场要快，要尽快安排突显某个特征性性格的情节桥段，不断的重复强调这些特征性性格，强化这个性格在读者脑海里的印象。不时安排一些情节，作为主角性格的变化，不时安排一些配角，强化主角存在感。
     两个问题:
     1,你说强化主角性格可以像广告那样轮番轰炸,广告是大家不得不看,不知道书里会不会引起读者反感?
     2很喜欢金大虾的射雕英雄专,那主角出场也很晚,可是百看都不严啊!



