---
id: kb0831
name: "如何写好开头三万字"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"], "写作环节": ["开头"]}
description: "指导如何写好小说开头三万字"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/进阶篇/2.如何写好开头三万字.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1653
content_hash: c19c93bd3325630a
---

2.如何写好开头三万字


为什么很多人的书，收藏不好？这是因为，他们都是第一次写书，由于从未涉及网络文学，不知道网络文学的一些发文技巧。大部分的作者，死在了基础这一关；其次，最多的，是前面的三万字，没有写好。

　　写小说，肯定要有一个大纲。因此，就算再懒的作者，也要写开头三万字的大纲。

　　这个大纲，至少要有主角百分之五十以上的篇幅。要强化主角的存在感，让读者迅速代入角色里面，继而沉迷到作品之中。
首先，是主角的戏份
　　试想：有一本书，开头三万字，主角只有三五千字的篇幅，那样的书，你会看吗？
 
　　考虑到现在的人，看小说是为了休闲消遣，太过复杂的东西，千万不要放在开头，越简单越好。真正畅销流行的，都是开头主角出场，甚少有其他配角出现，影响主角存在感。
 
　　总结一句话：在开头三万字，如果能让读者对主角产生好感，那你就成功了。而如果有十几个人物名字，来和主角竞争印象感的话，这样的小说，成功率会低很多。
 
然后，是设定和背景
 
　　写网络小说，最怕的就是一股脑把设定和背景放在作品前面。三万字有多重要？可以这么说，读者喜欢不喜欢一本书，只看前面三万字。
 
　　在这么重要的地方，放设定和背景，绝非明智之举，建议是：等你的读者喜欢上你这本书之后，再告诉他们，你的背景设定。
 
设定和背景里要融入的应该是这几个方面的内容：
 
　　第一、主角代入感。
　　第二、引领全文的伏笔和坑。
　　第三、一个吸引人的开头。
　　第四、有好的金手指。
 
　　以老书虫本来来说，写东西喜欢放楔子。这个楔子，主要的作用，就是埋设伏笔。
 
　　以梦灵来说，主角在北辰山自爆，作者埋设了：为什么要自爆，自爆后有什么后果，如何东山再起，阻止的女人声音是谁。故事如何开展。这么几个疑问下去，读者自然会忍不住追看。
 
　　一个楔子，一般有五百到一千个字。
 
　　开头，是主角出场，抓住一个特征性的东西，强化主角的存在感。这也要一两千字了。再来个情节推进，点出金手指，引领全文，这一万字就去了。
 
　　然后，再丢点设定下去。背景，来个一两千字，让读者对整体世界有点粗略印象就够了。等到读者对主角有了一定的好印象，以后你怎么写都可以了。
 
　　现在有些畅销书都用枪手，但是读者却不会罢看，这是为什么呢？因为开头写得好，对人物有了归属认同感，后面的情节是谁写的也就不重要了。
 
　　因此，喜欢写情节设定的，不妨放在三万字后再来详细说明，这样不会影响到培养读者对主角的归属认同感、代入感。
 
　　那么，已经写了好几十万字了，怎么修改或者弥补？
 
　　首先，修改开头。要确认一点的是，不管是谁，如果写了几十万字，对开头进行修改，还是有点帮助的。
 
　　怎么修改呢？
 
　　首先是基础的错误，这就不多说了。
 
　　其次，是增加楔子，强化主角存在感；或是埋设伏笔，和后面我们已经写到的情节串联起来。
 
　　第三，则是瘦身
 
　　瘦身，就是把没有用的东西删掉。
 
　　如何判断哪些东西没用呢？其实很简单，我们可以根据已经写出来的文章，再次写一段大概一百字的细纲。
 
　　然后所有的情节，都围绕着这个细纲去转，凡是没必要的形容词，人物描写，场景背景细节设定等，一律删除
 
　　这个瘦身手术，也仅仅限于前三万字。多了，没有必要，也浪费时间和精力，有那么多时间修改，不如写新书了。
 
　　总而言之，小说开头瘦身，是要在基于原本故事情节脉络，修订基础错误：比如错字，标点段落长句等，减少繁琐语句；减少不必要的细节描写，如非重点角色外面细节描写等；而不是推倒重来，那会死人的。
 
 
　　大家听完这个课，回去之后可以去做一个统计：
 
1、主角出场篇幅；
2、有没有无关一次性配角出现；
3、超过三行的段落，超过八个逗号的句子多不多；
4、有没有过多的背景设定；
5、有没有不必要的细节描写；
6、有没有与细纲完全不搭调，删掉也可以的东西；
7、请把你的那些作者语，作者感言之类的东西，全部删掉。



