---
id: kb0502
name: "如何写好小说人物性格"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["人物", "性格"]}
description: "指导如何写好小说人物性格，强调角色塑造的技巧和现实生活经验"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/人物/3.如何写好小说人物性格.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1620
content_hash: a2c1793ba29cdc7e
---

3.如何写好小说人物性格


如何写好小说人物性格 『新人们，可能会有帮助！』
一般来说，一个小说应该是讲述一个人或一个时代的载体。既然这样，就不免的有多种表现形式。而如果将一个小说表现好的方法，是众多网络新人写手苦苦求索而不得的东西。在这里，我就讲几点自己的想法。

　　说起来，一个小说就是讲一个人或一件事。怎么才能吸引人，无外乎就是精彩的剧情和魅力出众的角色。

　　在这里，咱不谈剧情，因为小说来源于生活。不论是奇幻，都市还是军文，这几类没有足够的生活履历能写好的，一般都是那些被称为天才的写手。

　　问题是，这个世界上天才不多，而写书的天才就更不见有多少了。

　　写书累，写网络书更累！

　　这样一说，留给我们这些小白写手的就只能选择角色塑造这一条路了。很多新人写手，天真的以为塑造角色，就是给主角一副逆天的面孔，一个嚣张另类的性格。

　　我想说，完全错了。

　　这里，我主要拿历史类来讲讲。因为历史类虽然大家都说难写，但现有的记载对历史上那些知名人物都有比较详尽的叙述，不论是性格还是其他的。

　　说到角色塑造，其实也需要现实生活经验，所以我认为一个历史小说，因为有现成的人物性格应该比较好塑造一些。

　　但，太多的写手无视现实，认为架空就是篡改历史，无极限的篡改。

　　这一点，更是错上加错。

　　写一个人，大家首先要考虑，我们写的是一个人！而不是一个精灵或者一个神！太多的人把主角和那些配角当成神或者邪神来写。

　　不否认，这样做可能会吸引一些小白的眼球。但绝对吸引不了我或其他绝大部分人的眼光。

　　讲这些，主要意思就是说，写历史架空的也应该尊重历史，用客观的眼光看待那些已经过去的事实，最忌讳在文中夹带写手的个人因素。

　　毕竟大家是写手，写的是小说，作者就应该站在一个中立的角度，而不是一味的偏爱主角。

　　打个比方，一部历史小说，主角是穿越，那么肯定会有和他敌对的人。太多的作者将那些和作者敌对的人描写成大**大恶，罪无可赎的恶徒，甚至在他们的身上找的到一丝人性的光彩。

　　我笑，我觉的这么多确实衬托了主角的光辉形象，但一个无趣的人和一群NPC有什么好看的。

　　要知道，一个大忠大义的反面人物通常比一个邪恶的反角更能打动人。

　　那么，我们如何能在文中体现这些东西呢。我就说说我自己的见解吧，主角的性格塑造因为不同的写手有不同的想法，我就不在这里献丑。

　　对于反角，我举个例子，如果有看过《浪客剑心》的人都应该知道志志雄。做为一个反角，特别是曾有着被牺牲的过去和本身巨大的野心。

　　但就是这样一个枭雄，对人才同样极度渴望和爱惜，所以才能培养宗次郎那样的高手；而同样，这样一个枭雄对敌人却有难以想象的包容。

　　敢留用剑心这样的敌人在身边，这需要多大的勇气和胆识。

　　抛开其他的不说，剑心之所以吸引我，可以说就是因为有志志雄这样一个真实的对手来衬托他。从某种意义上来说，没有志志雄，就没有剑心。

　　如果把一部小说比喻成一个任务，那么主角是任务的完成者，而反角就是任务的发布者。正是有深入人心的反角才有更吸引人的主角。

　　经常看生活类电视剧的朋友，一定对那些阻碍男女主角感情发展的老婆婆很厌恶吧。不谈别的，就拿一部大家都看过的古装剧，穷聊（穷极无聊）阿姨的《还猪格格》来说，上面的容嫫嫫很多人讨厌她吧，甚至当时还恨她吧？

　　这样就证明她成功了，既然要表现几位女角的悲惨经历，当然要把她设计的狠一些。

　　可当我看到她为皇后求情那段时，我也突然觉的不恨她了。站在一个中立的角度来看，她也只是个人，她要保护她熟悉的皇后。

　　这对人性来说很合理，就我们大家来说，你是否也会为保护自己的亲人而敌视她（他）的敌人，我想答案是肯定的，只不过手段和激烈程度不同而已。

　　好啦，说不下去老！

　　总之一句话，小说人物性格可以不鲜明，可以不另类，但绝不可以不真实！



