---
id: kb0543
name: "如何进行小说宣传"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["运营"]}
description: "介绍小说宣传的方法和技巧，包括主动式和被动式广告，以及注意事项。"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/运营/3.如何进行小说宣传.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2821
content_hash: bce1c74caedd5051
---

3.如何进行小说宣传



关于广告，上面已经提到过一些，现在，更详细地介绍一下吧。
　　广告大致可以分为两种，一是主动式的，作者自己主动出击打出的广告；二是被动式的，由作者和他人协商，或者是别的作者主动帮忙广告。对于完全没有基础的新人来说，应该是以主动式广告为主。
　　主动式广告就是四处出击，到别人作品的书评区或者各种相关论坛，以及一切能打广告的地方，去发言、发帖，替自己的书打广告。这有点像现实世界里的牛皮癣，铺天盖地，惹人厌恶，收效却甚微。不过，对于新人来说，却是最简单的宣传手段，甚至有可能是惟一的宣传手段，而且，这么做效果虽然很差，毕竟比没有要强。
　　做主动式广告，首先应该知道这种是不好的行为，是让人厌恶的行为，所以，这类广告需要谨慎，懂得适可而止。比如，在别人的作品留言中广告，发一次就行了，如果一次次去留言甚至刷屏，会严重影响对方的书评区秩序，进而惹怒该作者，这是很不道德，也是很不明智的行为；而在论坛广告时，也要注意论坛的各种版规，要在不违反版规的情况下发广告帖。
　　有些聪明的广告者，在别人的书评区广告时会先加上一句赞美的话，称赞作者的书好看，然后再加上自己的广告，虽然这种称赞完全是虚伪的万金油，但这么一来，对方一般不会生气，可能将这条留言保留下来；在论坛广告时，他们也会先编出一篇符合版规的帖子，然后再加上广告，版主一般也会手下留情，不作处理了。这种能够生存下来的广告，才能发挥出应有的作用来。
　　做主动式广告，投入和回报往往是不成比例的，因此，要合理利用每一个广告，尽可能地增加广告回报率，尽可能地节约花在广告上的时间精力。为了做到这个，就需要在两方面下工夫。
　　一是切实提高广告质量。比如发留言式广告时，就得想出勾引人的一句广告词，并把书名嵌入。而这时候，一个简单易记的书名就显得很重要了。在论坛发广告帖时，则需要一小段精彩的介绍性文字，相当于作品简介，但可以比简介更灵活些。
　　二是精心挑选广告场所。如果是漫无目的地四处乱发广告，那么效率是很低的，因为许多作品人气非常低，总共也没几个人去看，而看书评区进而被广告吸引的读者就更少了，去这种地方广告，纯粹是浪费时间。因此，要发广告的话，就要合理选择目标。主要有两种目标可供选择。一是知名度很高的人气作品，二是正在强推或者封推的作品。如果时间够多，也可以去选择一些稍弱，但总体效果不错的推荐上的作品，比如末页推、三江阁推荐等等。在这种人气作品中广告，效果会好上不少。
　　可是不管怎么说，主动式广告都是不得已的行为，再怎么精心谋划，广告效益都不会太好，想要好的效果，要看被动式广告。
　　被动式广告，就是别的作者主动进行的广告。这和偷偷摸摸的牛皮癣广告完全不同，它是经过作者同意的，对于该部作品来说，就是一种官方行为，可以光明正大地把广告在书评区置顶，甚至把广告插在章节中、简介里。这种广告的效果与主动式广告是有天壤之别的。
　　不过，虽然被动式广告更为有效，但依旧要考虑到效率问题。如果对方是人气太低的作品，那么无论怎么广告，效果都是很差的，并不值得要这样的广告。而且，一般来说，被动式广告是相互的，求别人广告，也意味着自己有义务帮别人广告。正如上文所说，如果广告过多，会影响到自己读者的心情，这样交换广告，其实是吃亏的。同时，如果广告的作品质量普遍较低，也会降低读者对本书的观感，毕竟，物以类聚这一观点早已深入人心。
　　在被动式广告中，有一种是绝对占便宜的，那就是让大牌作者帮忙广告。这个，就要看作者自身的交际能力的，有关的技巧，会在下文提及。
　　总体来说，广告在各种宣传中是一种辅助手段，是起到次要作用的，不过，相应的，它也往往能起到关键性作用，尤其是在新书期间，广告的作用是最大的，如果要拉广告，主要也就是在这一时期。
　　相比广告，起点各种官方推荐的效果，可就是好到天外了，尤其是三江阁推荐和强推，是让新人出头的最佳武器。至于怎么申请这两个推荐，将在下文说明。
　　这里主要想说的是推荐其实是起点和作者互动的一种宣传，这是双方共同的利益，而不是单方面的责任或义务。大部分新人作者，都是被动地等着编辑安排各种推荐，然后被动地安排自己的时间，甚至有些作者等下了推荐，还不知道自己上过什么推荐，这样很容易造成宣传配合不佳，浪费宝贵的推荐机会。
　　事实上，对于自己的写作情况，作者本人是最了解的，究竟是早点上强推好，还是等字数多些再上好，作者自己是最有发言权的，而这类问题，作者完全可以主动找编辑沟通，在推荐能够安排的范围内，选择一个对自己最有利的时机。否则，如果等编辑安排，那么有可能正写到情节的低潮期，或者作者工作正忙，短期内无法正常更新，从而造成推荐机会的浪费。
　　此外，有一些推荐，如果作者主动配合会好许多。比如首页的广告词推荐。这个推荐位置并不太起眼，但效果却是很不错的，尤其是广告词设置得很精彩、很勾引人的时候，它的效果是惊人的，不亚于某些封面推荐。现在大部分广告词都是编辑自己想的，但是作者才是对作品最了解的人，也会有更多的时间去设计这个广告词，如果作者能够主动配合想好广告词，提前交给编辑备用，那么既给编辑省了事，又能使推荐的效果变得更好。
　　类似的，还有作品的简介。这里的简介指的是封面推荐时所用的文字介绍，它们和作品上传时需要填写的简介略有不同，主要是字数上的差异。不同地方的封面推荐，需要的文字介绍的字数是不同的，这就需要提供几个不同版本的简介。目前这个工作也是编辑在做，如果作者能够配合，主动提供几种简介，那么上推荐时效果无疑会更好些。
　　以上说的，是在起点内部的正常宣传模式，而在起点之外，还有一些非常规模式。当然，大部分都是不太现实的。
　　比如，可以通过QQ进行宣传。最简单的是多加一些QQ群，然后每次更新后到各个群里打广告。如果有些技术含量，可以使用QQ群发软件，对随机用户进行轰炸。这种软件是可以给非好友发送消息的，也就是说能强制对方收到广告。当然，这种行为不太道德，不推荐采用。
　　如果作者只求成名，不在乎钱，或者有足够信心在成名后把钱赚回来，那么可以花钱在各种媒体上打广告，比如路边的广告牌、地铁的电视广告、门户网站的宣传链接等等。而最简单的，就是花点钱进行手机投票，如果上了榜，一样可以在首页有次封面推荐的机会。
　　另外，还有些天马行空的手段。比如，作者如果能联系到某位过气明星的话，可以找他合作，一起来写一部小说，当然，是由该作者主笔，明星只是提供一些资料而已。作品可以选取重生类题材，主角就是那位明星。保证一定的作品质量和吸引力，借着明星的人气进行炒作，走红的可能是极大的。若是明星拒绝，那也没什么损失。而一旦他因为现在收入不好，或者是因为好玩而答应下来，那么作者得到的好处是显而易见的，哪怕稿费由明星抽取大份，以作者的长远发展来说，还是非常有利的。当然，这种想法并不太现实，这里就不多说了。



