---
id: kb0544
name: "如何对作品进行包装"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["运营"]}
description: "讲解如何对小说进行包装，包括书名、内容等方面的建议。"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/运营/4.如何对作品进行包装.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 4877
content_hash: dd252119df6ed08f
---

4.如何对作品进行包装




其实，要想冲榜成功，首先应该提高的是作品质量，只不过，质量问题不是说提高就能提高的，它也不在本篇的讨论范围之内。本篇所要讨论的，是在同等质量下，同样的一部小说，如何对它进行包装处理，让它显得更有吸引力。
　　1、书名
　　在包装中，很重要的一环是书名。一般情况下，读者首先接触到的是书名，它是读者决定是否点开看看的主要诱因，也是他们能否记住作品的关键元素，因此，书名的重要性不言而喻。那么，什么样的书名才是好书名？一般认为，一个好的书名应该做到以下几点。
　　（１），简单。这里的简单指的是用尽可能简单的汉字，用小学生都能认识的字去构成，而不要哗众取宠，使用一些很复杂很生僻的字。
　　（２），全汉字组成。不要使用英文或其他文字的书名，也不要在书名中加入字母、数字、符号，一来这更规范，二来这样更有利于读者搜索。
　　（３），响亮好记。或许好记这一点让某些作者困惑，但其实，它和响亮也是分不开的。一个好的书名，应该是朗朗上口而是拗口的，否则，读者连书名都读不顺，又如何能记住这部作品？
　　（４），书名不宜过长。这其实也是一个易读易记的问题。如果书名过长，不利于读者搜索和记忆。一般说来，书名在二到五个字内，是比较合适的，其中又以四字书名最为普遍。流传至今的成语大部分都是四个字，这不是没有原因的。
　　关于书名长度，另有一点值得说明的，就是在作者圈内流传着这么一种说法：书名越短越好，因为这样上榜时可以排得更靠前些。从某种意义上说，这话没错，因为起点排强推、三江推等手工榜时，都是根据书名字数多少排列，字数少的自然会在上面，但这一点，并不能推导出书名越短越好的结论。一个书名造成的影响是全方位的，上推荐仅是其中很小的一个部分，如果推荐时能排得前些，固然是好事，但因此而影响了书名的吸引力，绝对是得不偿失了。而且，就算你书名够短，你又能保证同期推荐的没有同样短的作品吗？如果排在中间，上一两位和下一两位并没有什么区别。
　　（５），书名不宜文艺。选取书名如同写书一样，要考虑到面向的读者群，而对于起点作品来说，定位应该是通俗文学，如果使用了过于文艺，或者是哲学气息太浓，又或者太像言情小说的书名，那么作品的人气必将受到很大的影响，大部分读者甚至都不会去点开看看。
　　（６），书名要体现作品的特点，最好是能体现出作品的主要YY点。比如《回到元朝》这个书名，就体现了穿越文、元朝背景这两大信息，而《蜘蛛侠》也同样体现了特殊异能、主角是侠客这两大要点。在起书名时比较好的做法是将书里能够吸引读者的卖点一一整理出来，然后对它们进行归纳和加工，看看哪一个或哪几个YY点能体现在书名中，最后根据上面的五大要点，定下个好书名。
　　在这里，另外要说的是有的作品书名和内容严重不符。比如，明明是很正统的作品，却使用了太低俗的书名，或者明明是简单低俗的作品，却要用看似高雅深奥的名字，这种挂羊头卖狗肉的行为，只会造成读者的困惑，能够喜欢这部作品的读者看到书名就被吓跑了，而靠书名吸引来的读者，在看了正文后也同样会跑掉。
　　以上六点，是选取书名的基本思路。事实上，另外还有两种书名，以起点官方的立场是不赞成的，但对于作者来说，却也是可以考虑的。
　　第一，使用哗众取宠的怪异书名，包括恶趣味的书名和流行的、广为人知的名词。这种书名一般是不推荐使用的，因为这对作品的长远发展是不利的，这样的书名难登大雅之堂，也会连累作品到不了太高的高度。不过，对于艰辛创业、努力谋取出头的新人来说，这也是可以考虑的备用选项，毕竟，这种书名很容易在初期带来点击。
　　第二，使用情色化的书名，让读者一看就觉得作品“有料”。种马书后期发展乏力，订阅普遍不高，但在初期，它却能吸引到更多的人气，因此，这种书名也不是完全不能考虑。只不过，这样的书名同样会限制作品的进一步发展，而且，获得官方推荐的机会也会相应减少许多，过分情色化的书名，甚至会使作品失去本该有的封推机会，后期发展损失是无比巨大的。究竟如何取舍，就要作者根据自己的实际情况而定了。

　　2、分类
　　在确定了书名后，就要选择作品的分类了。事实上，这里用选择一词并不太恰当，因为作品的类别是由作品的内容决定，而不是作者任意选取的。关于作品的分类，其实和上面说的书名选取类似，应该杜绝挂羊头卖狗肉的行为，那样只会是两头不讨好。比如，明明是都市异能，却分到了架空历史类别，喜欢看架空历史的读者兴冲冲地点开作品一看，失望地离开，而喜欢都市异能的读者在该分类里却找不到这本书。这种做法的另一个坏处是会影响到官方推荐，如果编辑在选择分类作品推荐时，这些类型不符的作品一般是不会考虑的。
　　此外，还有一点需要说明一下，那就是边缘作品的问题。现在许多作品呈现大杂烩的态势，书中包含的元素很多，比如既有都市又有仙侠，还包含和科幻和军事，最后还来个架空。这样的作品不见得不好，但因为起点分类的限制，在设定作品类别时，作者往往会比较困惑究竟该把作品分到哪一类。
　　编辑认为，首先应该考虑的，还是名符其实的问题，究竟是哪一种元素占据主要地位，哪一个分类占的比重更大。如果作者实在分不清主次，那就只好任选一种分类了。这里，有两个值得考虑的因素：一是热门类别读者更多，人气更足；二是冷门类别书少，竞争不激烈。这两点，就是鱼与熊掌的问题，是无法兼得的，如果选择了热门类别，那么该类作品众多，想出头会很难，想上推荐，也会很难，可一旦出头，读者会更多。相反，冷门类别人气有限，但相应上推荐的机会却大大增加了，这对于竞争力较弱，很难轮上推荐的作品来说，不见得是坏事。
3、简介
　　和书名一样，简介也算是作品的门面，当读者被书名或者别的广告吸引过来后，第一眼看到的就是作品简介，这一部分的质量，也是很关键的，虽然仅仅是几十个字的内容，但完全应该花上写几万字正文的时间，去仔细琢磨。
　　有的作者觉得写简介很头痛，就敷衍了事，或者干脆就不写，这其实是很愚蠢的行为。写简介并不是一种任务，而是一个机会，一个增强作品吸引力，留住读者的机会，对于想要在写作上出头的作者来说，这其实是个千金难买的机会，就这么轻易地浪费掉，实在是可惜之至。
　　从某种意义上说，简介和书名是一样的，都是要在一个很小的字数范围内，把作品的精彩之处呈现给读者。相对来说，简介要容易许多，因为它的字数限制放宽了不少，也可以容纳更多的信息。
　　大体上，起点不太限制简介字数，但一个好的简介，应该尽可能地精炼，这和作品开局的性质是一样的，如果简介不“简”，那么真正要体现的卖点信息就会被淹没在其中，得不到读者的重视了，如果是长长的一大堆介绍，那么等于是没有简介。
　　简介最忌讳的是过于文艺，以及不知所云，这两种，其实性质是一样的。如果打开某书，看到的简介是一首很朦胧的诗，或者是一段似乎富含哲理但又理解不了的言论，很容易让人联想到作品正文也会是这种不知所云的东西，除非是无聊到了极点的读者，一般人是不会点进去看了。这种简介，比没有简介更糟，是最要不得的。
　　简介第二忌讳的是作者故装清流。这部分作者，往往是在论坛混过，看到了一些讽刺YY的文章，因此，他们会在作品简介中加上“本书绝对不是种马”、“本书绝无YY”，殊不知，YY尽管被无数人讽刺过，但还是有更多的读者在追着看，经常出没于论坛的用户和主流的vip会员重合度并不高，论坛的声音并不能代表流行趋势，要想当清流的话，就不要想着赚钱了。何况，这种做法，同样是低俗的表现。如果作品真是高雅的，那就该体现在作品内容中，体现在简介质量上，而不是作者声嘶力竭地大叫“我写的是阳春白雪”。
　　简介第三忌讳的是过于老套平淡。比如，写出类似于传统武侠剧情的那种简介。这样，也很容易让读者觉得作品同样无聊，因此，它也比没有简介更不如。
　　简介第四个要不得的是挂羊头卖狗肉。事实上，简介并不是作品大纲，并不需要完全反映作品内容，在关键的卖点上，甚至可以适当一加工、夸张，但是，如果简介内容和小说正文毫无关系，或者联系非常牵强，就会引起读者反弹，造成读者流失。
　　第五种不好的简介是过于详细。把作品的内容，把已写或未写的全部剧情都列出来，这种简介，哪怕写得非常精彩，对作品的发展也是不利的，如果读者都已经知道了后续发展，那么很容易失去好奇心，失去往下看的兴趣。
　　以上五种，以及不写简介，都是作者应该避免的。那么，什么样的简介才是好的呢？
　　首先，一个好的简介应该精练整洁，让人看上去一目了然，而且不应该出现各种各样的乱码。然后，好的简介首先应该体现作品的类型和性质，比如作者写的是穿越文，那就该在介绍中体现主角是什么人，穿越到了什么时代，有可能的话，也可以说明一下主角将来大致要发展的方向。在交代完上述内容之余，简介应该尽可能地体现出作品中的卖点，不一定要将所有的卖点反映出来，但一定要将其中比较重要的、不会透露后续剧情的、最吸引人的卖点写出来。如果做到了以上几点，简介就到位了。
　　不过，对于某些作者来说，让他们写书容易，让他们去归纳总结，写出精彩的简介，却是难上加难。如果作者实在想不出精彩的简介，那么有个不是办法的办法，那就是首先说明一下这是本写什么的书，或者说明一下主角是什么样的人，然后保证本书一定精彩，如果有可能，再提几个书中涉及YY的元素，比如说本书有很多女人，很YY，主角很强大，会得到许多宝贝……这样，勉强也能算是个合格的简介了，哪怕只是写上一句“本书是YY作品，保证精彩，保证更新”，那也比没有简介来得强。
　　最后，说一下简介中广告的问题。随着作者间交流的加深，互相打广告已成为一种趋势，其中有不少广告是直接加入简介的。只是，这种行为到底是否有利呢？编辑认为，这是利弊参半的事。
　　首先，简介广告，是有效果的，在自己的简介里广告，一般也意味着得到别人的简介广告，这样，对人气多少是有点帮助的。但同时，这样的广告，尤其是大量的广告，会极大程度地影响简介的质量，或许会使一个本来很精彩的简介成为一大堆让人看了头晕的文字。这样，在人气上其实是有损失的。此外，简介中出现大量广告，也会给编辑留下不好的印象，对作品的申请签约或上各种推荐不利。
　　综合利弊关系，交换少量广告，是有利的，但一定要找对合作对象，要找那些人气作品来广告，如果对方仅有区区几个点击，那么和他交换广告，其实是吃亏了。当然，如果是人情关系，那就另当别论了。
　　这里要强调的是，以上所说的是针对单部作品的广告，如果不是具体某一部作品，而是什么作者联盟的广告，那就是很不理智的行为了，一旦出现这样的广告，一定会给编辑留下非常恶劣的印象，哪怕是已经签约的作品，之后也将得不到各种推荐机会了。
　4、留言
　　相对前面三点，留言的影响要弱一些，如果作者时间有限，可以减少一些关注度。不过，如果要让作品得到最大的利益，读者留言还是需要处理的，尤其是在冲榜和上大推荐的关键时刻。因为人一般都会有从众心理，如果留言区一片叫骂声，会让读者连带着怀疑这本书的质量，而若是反过来，作品好评如潮，那么读者在阅读前先有个好印象，对留住读者是很有利的。
　　因此，如果作者有时间，最好还是能经常管理书评区，及时删除一些无理取闹的骂帖。虽然作为作者，应该尊重每一位读者，轻易不要删除他们的发言，但事实上，不是每一个留言者都是读过作品后发表感想的，也有一些是闲着无聊过来捣乱的，甚至可能有一些别有用心的人故意谩骂，及时处理这些无理取闹的发言，甚至将部分人禁言，还是有必要的。
　　5、书页
　　这里说的书页，是指点击阅读后出来的页面，其中显示了作品各章节的名字。如果想给读者一个好的印象，这个页面也要尽量整洁。一是给每章取一个合适的章节名，二是合理分卷，使页面看起来舒服些，第三，则是尽量去掉那些作品相关。
　　许多作者喜欢上传一大堆资料，有些还是与作品完全无关的资料，这种充字数的做法很让读者反感，同时也会给编辑留下不好的印象。所以，这些东西还是去掉为妙。



