---
id: kb0499
name: "如何对待评论和书评"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["书评"]}
description: "指导作者如何正确对待评论和书评，以促进创作水平提升"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/书评/如何对待评论和书评.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2143
content_hash: b70369cbb0640fb2
---

如何对待评论和书评


很多作者不知道自己的书到底好不好，到处求评。听到好的开心，听到不好的失落，甚至影响到状态，这就是对自己的信心不足。如何才能摆脱这些对作品对心态的影响呢？
     
     书评，可以这样说，几乎所有的作者，都会遇到的，我也不例外，甚至我收到的第一篇长篇书评，现在看了我都会冒冷汗
     
     还好我这个人没心没肺的，书评说是比较重，但也是很针对性的指出了我的不足，所以呢，这个书评变成了我进步的动力。也因为这个书评，我喜欢上了评论和编辑这个行业。
     
     而也是因为这个书评，让我不断的追求进步，不断的提升自己的创作水平。
     
     所以，对于书评，如果说你不好，哪怕你真的很好，你也要想办法去找出为什么不好。
     
     当然了，那种谩骂，嘲笑的，就无视吧，有那个时间理这种无聊的人，不如多写几个字。
     
     因此，不管是读者书评，还是评论者的评论，对于作者来说，应该是一种找出我们自身问题，促进我们提升创作水平的途径。
     
     如果说，书写个几个月，几十万字上百万字，书评区里面静悄悄的，那就应该反思了：我是不是哪里写得不好，怎么没人来评论，连骂的也没有？
     
     总的来说，对待书评就是以下的态度
     1、重视书评所指出的错误，能改正想办法改正。
     2、重视读者的意见，如果他们的意见比作者本身的设想还好，不妨采纳应用。
     3、书评只是浮云，浮云飘在你头顶，也许可以为你遮太阳，但是它是影响不了你的，别把书评太当一回事。
     
     要抱着一种：如果真的是对我有用的，我就采纳，如果我用不着或者没用，哪怕有道理，我也不会采纳，如果是骂我的，我就一笑置之，大不了删帖，有精力可以反驳。
     
     这样的心态去对待书评和评论。
     
     
     作者是作品的上帝，作品里的世界，应该是由作者来创作和主宰的。
     
     读者只是旁观者，你可以指手画脚可以嬉笑谩骂可以夸奖；但最后这个世界的主宰权，还是作者的。
     
     这就好像皇帝，大臣可以建议可以骂皇帝，但皇帝拥有最后的否决权。
     
     作者要拥有这种超然的心态，也是需要资本的。
     
     资本是什么？就是你拥有坚实的基础，你拥有足够的实力，强大的自信。
     
     网络小说的基本，我就不多说了，不明白可以看我QQ空间日志。
     
     实力是由经历和阅历组成，反正大家年纪大了，看多了就有。
     
     最主要是对自己的作品有自信，强大的自信。
     
     为什么这么说呢？
     
     因为我发现，有两种极端的作者。
     
     一种是有错死也不改的，特别是基础错误。
     
     一种是有错马上就改的，别人说什么就改什么。
     
     前者可能会以为自己是有自信，但是呢，这是盲目的自信，说难听一点，就是坐井观天不听人言。
     
     后者是完全没有自信，软弱偏信。
     
     那如何处理因为别人的评论和书评，给作者带来的这两种极端错误呢？
     
     对于第一种，我的建议是，只需修改基础性的错误，以及开头三万字的错误，其他的错误，爱改不改随你。
     
     基础性的错误很好理解，如果是一本书，一千个字有二三十个错别字，这种书，能看吗？
     
     至于开头三万字的错误，是因为有一个好的开头，可以让你事半功倍。
     
     而后面不要求修改，是因为作者的实力未必真能该出好东西，所以没必要修改。
     
     对于第二种，我的建议则是，改完基础和三万字，哪怕是最牛逼的大神叫你改，你也不能改。
     
     因为大部分作者太监，其实是死在了不断的修改，导致文章失去灵气，后续无力。
     
     接下来说说作者自身的评论和书评。
     
     作为一个写小说的作者，不看小说，我觉得是一种很可笑的事情。
     
     如果没有大量的阅读，你怎么知道，你写的东西是否别人已经写了，甚至比你写得更好；又或者你写的东西，根本就是一个大漏洞呢？
     
     因此写小说，哪怕是很忙很没时间，也要看别人的小说，如果可以，还要尝试写书评和评论。
     
     因为只有写了评论，你才能真正的去面对去剖析一部作品。
     
     如果看一本书，连个评论都写不出来，那还看个屁？根本就没必要看。
     
     至于写评论的一些东西，我以前有讲过，7月21日的《评论》一课，我估计大家都忘了。
     
     我希望的是，大家可以互相给别的作者写评论，从基础，从情节从人物从布局等等去评，从而增加自己的写作水平。
     
     好了，总结一下：
     
     对评论，就是一种有用的拿来用，没用的不要管，骂我的不在意，不要偏听偏信拼命改，偶尔看看别人的书，自己写写评论。



