---
id: kb0549
name: "如何扮猪吃虎"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["运营"]}
description: "讲解如何写好扮猪吃虎的情节，包括隐藏实力的理由等。"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/运营/9.如何扮猪吃虎.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2206
content_hash: 007409b2d00d17cd
---

9.如何扮猪吃虎




扮猪吃老虎，就是让强大的主角隐藏实力，隐藏身份，装成一个普通人，甚至装成一个弱者，来和人打交道，并且在关键时刻发威。这是一种相当常见，也是深受读者喜爱的YY方式。那么，如何才能用好这一YY利器呢？
　　要写好扮猪吃虎，最关键的是哪一点呢？是主角武功够不够高，还是主角隐藏得够不够深，或者是主角最后发威够不够爽？事实上，这些都不对，扮猪吃虎最关键的，是理由，是主角隐藏实力的理由。
　　如果主角处在不得不扮猪吃虎的形势下，或者是扮猪吃虎能给他带来很大好处的情况下，这时候采用这种手法，一切就顺理成章了，读者会看得很兴奋，很过瘾。相反，如果主角没有一个很充分的理由，仅仅是作者知道这么写有好处，所以为了扮猪吃虎而强行让主角去扮，那小说一定是失败的，无论之后的情节如何精彩，读者都会问，主角为什么有那么强的实力不用，而一定要兜个大圈子才把问题解决，他是傻瓜吗？
　　扮猪吃虎的理由实际上并不难找，最传统的情况是主角尽管武力很强，但他的敌人是个更强的强者，或者是个很强大的组织，所以主角为了保命，不得不隐藏身份；类似的，主角要躲避的不一定是比他强的人，或许是主角欠了对方的债，包括情债，或许是主角不想被对方见到，比如主角的父母想要抓他回去结婚，但主角不愿意。
　　以上是过去比较传统的手法，而近期，有一种设定也在逐渐抬头，那就是无敌文配合扮猪吃虎。这类作品中，主角往往一出场就已经是天下无敌，这时候，升级这个传统的YY手法已经失去了意义，因此扮猪吃虎就显得格外重要了，比较常见的理由是，主角在某一条道路上已经走到了尽头，为了进一步的突破，他要选择另一个方向，从头开始，比如某魔道领袖练到了极致，决定伪装后加入正派，从小学徒开始，试着走一下另一条路，通过比较帮助他领悟天道；或者，主角一生苦修，终于成了天下第一，这时候，他才发现自己竟然从没享受过人生，于是决定装成年轻人，重新体验一下人生百态。
　　除了以上两大类型，扮猪吃虎的情况还有很多，比如主角奉命去当卧底，装成一个小混混；或者主角曾经受过别人大恩，现在想要不着痕迹地还债，于是装成普通人去接近恩人的子弟，保护他们；或者主角看上的女孩子最讨厌打打杀杀，所以主角装成了一个文弱书生接近她；或者，主角身负重任，不想节外生枝，所以装成了一个普通人。
　　以上这些，都算是能够自圆其说的解释，在它们的基础上，去设定主角怎么去扮猪，怎么去吃虎，只要把握住基本的YY要素，基本上就不会有问题了。不过，需要注意的是，扮猪吃虎不仅仅是以上所说的那些以武力为基础的情况，主角完全可以是大官甚至皇帝装成平民，也可以是富翁装成乞丐，或者是科学家装成学生，甚至，可以是电脑装成人类。
　　另外，扮猪吃虎中，主角不一定要实力超群，不一定要达到力量的颠峰，他完全可以是中等程度的高手扮成低级入门者，也可以是一个七品芝麻官微服私访，只要处理好实力或者身份的对比，YY点是一样突出的。
　　扮猪吃虎还有一种特殊的形式，那就是主角真正变成了猪。主角过去曾经有着超强的实力，但现在，因为各种意外，比如重伤、失忆、转世、移魂等等，暂时失去了能力，但他又和普通的弱者不同，他有强大的时候，也随时可以恢复为强者，他的见识和经验不是普通人能够比拟的。这类作品，性质上和扮猪吃虎有很大的不同，但YY点其实有很多相通之处，比如主角都不是靠显示实力压服敌人，而是在不经意间流露出一些不同寻常之处，以这个作为主要YY点。
　　在拥有充分理由的前提下，要写好扮猪吃虎，比较重要的一点是制造出强烈的对比，要让主角拥有的能力和他显露的强弱形成巨大的反差，这样，YY点才能得到最突出的体现。关于制造对比，这在上文中已经有过说明，这里就不重复了。
　　扮猪吃虎另一个要点是保密性。主角虽然表现得很弱，但实际上他很强，这个秘密，主角自己是知道的，而读者也是知道的，这是读者和主角共同分享的秘密，是书中其他人所不知道的。一般说来，这个秘密，守得越紧，小说也就越是成功，相反，如果把主角的底细搞得天下皆知，那么小说也就没什么意思了。对于新人作者来说，这里尤其要沉得住气，主角并不是不要显摆，他完全可以在不经意间透露出一些强者的气息，也完全可以在适当的场合小范围发一下威，但绝对不能有意识地张扬。
　　这里就涉及到扮猪吃虎的另一要素了，那就是耀武扬威的被动性。同样是显示实力，主角不应该是有意识地显摆，而是被逼无奈地出手，主角不应该有意在别人面前出手，而是因为意外被别人发现，这些看起来结果相同，但一个主动，一个被动，阅读上的快感差异是很大的。主动的扬威会使主角显得心理幼稚，使故事的精彩性大为降低，而被动地、无奈地被人发现，则对主角和故事无损，只要将暴露控制在一个很小的范围内，并且，最好是处于暴露与未暴露之间，让别的角色怀疑主角的能力，但又没有证据，而主角又坚决否认，故事就这么不明不白地发展下去，始终吊着读者的胃口，但不时又给他们一些小甜头，让主角稍稍发挥一下。
　　总之，如果能做好以上几点，小说基本上就不至于太差了。
　　对于新人来说，或许很难把握住对主角身份的保密和让他显威风之间的平衡，这里有个小技巧，那就是让主角拥有双重身份，拥有两种形象。比如，最简单的，让主角显威风时蒙面出场，或者是让他能够改变自身的相貌，包括易容、戴面具等方式。这样，主角就可以在需要的时候，随时化身为“蒙面超人”出现了。



