---
id: kb0539
name: "如何进行小说情节翻新"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["情节", "运营"]}
description: "小说情节翻新方法"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/运营/12.如何进行小说情节翻新.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3988
content_hash: 83a6dd9acece56e4
---

12.如何进行小说情节翻新




抄袭，自然是要不得的，这不仅涉及道德操守问题，同时也涉及利益问题。无论抄袭得多么隐蔽，在千千万万的网络读者面前，都将无所遁行，尤其是当作品走红以后，更是会受到无数人的监督，在日趋强大的网络搜索引擎和日益壮大的人肉搜索引擎的双重检测下，抄袭者的下场是可以预见的，到时候，不仅仅是经济利益的问题了，抄袭者的声誉也将受到很大的影响，甚至还会惹上别的麻烦。
　　可是，不抄的话，有那么多新东西可写吗？作为一个普通的人类，能有那么多的创意吗？答案是，没有，但又是有的。
　　说没有，是因为一个人的创意是有限的，你可以想出许多新颖有趣的点子，但它们毕竟不是无止境出现的，总有个用完的时候。不过人类社会是个群体社会，我们完全可以去了解别人的思想，对它进行加工处理，变成自己的创意，从这点上说，我们的创意是无限的，因为整个人类的创意是无限的。当然，这里说的，完全不同于抄袭，这是对别人想法的一个借鉴、再加工的过程，这并不是简单的照搬。事实上，这种加工并不困难，尤其是掌握了一些技巧之后。现在就以仙侠作品的创意为例，说一说对创意进行加工的方式。
　　对于一部YY小说而言，主角习得本领只是一个开始，之后他如何利用自己的能力，利用这能力去干什么，这才是作品成功与否的关键，同时，这也是最需要创意的地方。那么，仙侠主角究竟能干什么呢？
　　普通人大学毕业，就可以去参加工作，或者是自己创业。但在仙侠小说中，主角辛苦修真，艺成归来，他又能干些什么？他和那些大学应届毕业生相比，又有哪些优势？难道，大学学了几年就能找个好工作，修真修了万年却还是个无业游民？
　　其实，仔细想想，修真者能干的活还真是挺多的，而且都是能干好又能干得很有意思的。最简单的，修真者力气肯定比常人要大，那么，至少他们能去码头扛包。可以设想一个旧社会的背景：在一个熙熙攘攘的上海码头，有许多身穿短褂的工人、身着长袍的老板、一身西装的洋人来来往往，这时候，一个打扮古怪的修真者出现在码头上，为了生存，或者是为了尽快融入正常人的社会，修真者在码头找了个活干，开始了扛包生涯……别人一次扛一包，修真者一次扛十包，整个人被压像象座小山一样，工人们羡慕，旁观者震惊，各方势力看中，各家闺女心许，但主角却坚持自己扛包工作，渐渐地，这个码头成为了各方势力斗争的中心，主角也成为了局势变化的关键人物……
　　当然，需要力气的，不仅仅是码头工人，也可以是建筑工人、古式军舰上扛炮弹的水兵等等。另外，还有更直接的，那就是当运动员。有许多运动项目都是直接和运动员本身力量有关的，比如铁饼、铅球、标枪等，如果修真者主角去参加这些项目，自然可以轻松获胜，尽管他的动作是那么不标准，姿势是那么可笑，尽管赛前他是那么默默无名，没有一个人看好他。
　　事实上，从体育运动方面来说，修真者几乎是全能的。无论是长跑还是短跑，无论是跳远还是跳高，无论是游泳还是射击，无论是足球还是篮球，如果主角是个修真者的话，就没有理由输掉比赛。甚至，哪怕是像棋围棋这样需要脑力的竞技项目，修真者也完全有理由获得冠军。可以想像一下，在围棋比赛时，当对手在读秒声中胆战心惊地下一步棋时，主角却可以进入他自己的静止不变的世界中。这样，每一步棋，他可以想个千年万年；或者，他可以飞剑传讯给远方擅长围棋的同道，让他来指点下一步；甚至，他还可以蛊惑对手的心，用各种方式作弊……
　　当然，修真者最基本的优势，应该还是他们异常清晰的思路和平静如水的心灵，这一点，能够让修真者在竞技运动中占优，也能让他们在以脑力思维为主的科研工作中大放异彩。
　　首先是数学，这是最基础的一门学科，也是最能体现修真者清晰思路的学科。如果说修真者比数学家算得更快更准，这个合理性是无须质疑的，而且修真者不只有这个能耐，就算他没有任何数学基础，也可以通过一些奇怪的方式得到答案，比如算一个乘法时，主角可以在自己的世界种下许多棵树，每排多少棵，每列多少棵，然后一棵棵去数它们的总数。反正在自己的世界中，修真者可以有足够多的时间去数数，事实上，正是这种看起来最愚蠢最吃力的做法，才是最容易体现主角实力的。
　　而其他自然科学，也能让修真者有其用武之地。比如物理学，修真者不仅可以用极快的速度飞驰，以验证相对论，还能去太阳内部、宇宙深处进行一些有特殊环境要求的实验，甚至还能近距离观察粒子分裂、宇宙变迁，这些，都能让修真者在研究时拥有得天独厚的优势。
　　由上可知，不论是需要体力的工作还是需要脑力的研究，修真者都是可以发挥他们的特长的，而其他工作，修真者也几乎没有不行的。
　　比如行医，修真者有着各种各样的灵丹妙药和奇门异术，比起世间的普通医生，他们简直就是医神了。或者，当保镖的话，在修真者的保护下，那些政要贵人，至少可以不用担心受到普通杀手的刺杀了。此外，间谍、警察、救援队员、盗贼、算命先生、工匠、演员……种种职业，若是由修真者来做，都会发生一些很有趣的故事。
　　其实，如果反过来，当有一些特殊技能或知识的人们去修真时，也会有各种各样有趣的好处。比如，一个物理学家去修真，他精通的物理知识，就可以帮助他用一些特殊的手段，比如借外力压缩金丹，借电能补充元气，总之，他可以比其他人有着更易走的捷径，更快地成为修真界高手，并且最终的成就也会更大。而等他修真有成，又能利用仙家手段帮助他进行物理研究，这样，就进入了良性循环。
　　如果你是一个不知道该让主角去做什么的新人，那么看了以上这些后，是否觉得可写的东西突然多了起来？事实上，不仅是仙侠类作品，在其他类型中也是一样的，若是发现创意枯竭，完全可以去参考一下其他作者的同类作品，去看看别人的主角干了些什么，然后，适当加以改变。而如果是创意丰富的作者，去参考别人的作品，也同样很有意义，因为这样可以更大程度地避免重复，更大程度地体现自己的创新。
　　改变现有的创意，其实真是件很容易的事情。下面再举一个英雄救美的例子。
　　主角走在路上，发现一个美女，然后，有坏蛋跳出来要欺负她，这时候，剧情该怎么发展呢？
　　最传统的写法，自然是主角英雄救美，在美女惊慌失措之际飞身赶到，勇猛地打跑坏蛋，救下美女，然后，美女不仅对主角感激，还被他的英姿深深地打动，从而爱上主角，最后两人结成连理……
　　现在，我们可以进行哪些改变呢？
　　第一种，坏蛋其实是美女的亲哥哥，只是对做错事的美女进行管教训斥，主角闹了个大乌龙。
　　第二种，美女想法比较多，以为这是主角一手安排的闹剧，并因此把主角的人品看得很低劣，很长时间都不理睬主角。
　　第三种，美女自己是个高手，在主角赶到前，就把坏蛋打跑了，让主角惊得目瞪口呆。
　　第四种，同样设定美女是高手，而当主角赶到时，她误以为主角也是坏蛋一伙，把主角一起打了。
　　第五种，美女把主角一起打，但主角被迫反击，并被别人看到，落实了淫贼之名。
　　第六种，美女是个超级高手，主角只是个普通人，但主角奋勇相抗，给美女留下一个好印象，甚至之后教了主角武功。
　　第七种，主角勇救美女，但最终实力不济，被打进了医院，美女则流泪相伴。
　　第八种，主角同样是进了医院，但美女人品低劣，不仅没有感谢，反而对主角很是不屑，认为他是个没用的废物。
　　第九种，有别的英雄加入，抢先救下美女，让主角郁闷不已。
　　第十种，同样是被人捷足先登，但整个事件，正是他一手策划的。
　　第十一种，同样是有人一手策划了救美事件，但被主角捷足先登了。
　　第十二种，其实这真是主角策划的。
　　第十三种，主角并没有策划，但这是主角朋友有意安排的。
　　第十四种，美女其实是个小偷，坏蛋其实是个便衣警察。
　　第十五种，坏蛋其实是主角从未谋面的亲兄弟。
　　第十六种，美女是主角之前在网络上的最大的死敌。
　　第十七种，主角救下美女，想泡她，结果却发现美女是自己的班主任。
　　第十八种，美女是个妖怪，正想着怎么勾引人，主角自己撞上了。
　　第十九种，主角看见的其实是个电影拍摄现场，但却被主角搅乱了。
　　第二十种，美女其实是个男扮女装的人妖，主角轻松把“她”搞上手，最后却发现了这一点。
　　第二十一种，坏蛋其实是女扮男装，那也是个美女。
　　第二十二种，主角思念美女成疾，这一切都是他的幻觉。
　　第二十三种，美女是异国间谍，正面临身份暴露的危险，却被主角救下。
　　第二十四种，美女是异国间谍，故意安排了这一事件，以此接近主角。
　　第二十五种，美女是某方势力特别安排给主角的礼物。
　　第二十六种，主角救下美女后，才发现她是自己仇敌的老婆。
　　第二十七种，这其实是电视台设计的一个现场节目，以此观察各个不知情的路人的反应。
　　第二十八种，主角辛苦赶跑坏蛋，但美女早就跑得无影无踪了。
　　第二十九种，主角打不过坏蛋，和美女一起被坏蛋抓走。
　　第三十种，主角穿越了时空，那坏蛋其实是另一个时期的自己。
　　……
　　显然，同样一个简单的事件，可以发展的可能性千千万，这里只是随便举一些例子，事实上是远远不止这么三十种的。而这么一个事件，起到的作用也可以是各种各样的，可以只是一个小小的插曲，也可以是主角命运的一个转折，或者是成为让各方势力登场的一个斗争中心，同时，这一事件，既可以引出主角最大的仇敌，也能给他安排相伴一生的伴侣，此外，这也能成为显示主角能力的一个关键性场景，比如，设定那个坏蛋是某某门派掌门，主角误以为他是个普通淫贼，就对他出手了，在打斗中，主角只是略为惊诧对方这个小流氓的强大，但旁观者中，认识那位掌门的，却对主角的表现大跌眼镜。
　　以上种种，足以说明对现有创意进行加工改进，是多么的容易。所以，要写出优秀的作品，扩大自己的阅读量还是很有必要的，尤其是那些高据各大排行榜前列的作品，是很值得借鉴学习的。



