---
id: kb0522
name: "学会给你的小说打补丁"
category: 方法论教程
tags: {}
description: "指导如何为小说打补丁，解决写作中的问题"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/技巧/6.学会给你的小说打补丁.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2474
content_hash: 05534de5ca4fc057
---

6.学会给你的小说打补丁


八点开始，讲的时候希望兄弟们不要发表情、图片，有问题先记下来，等讲完再问，我会留时间给大家提问的。今天的培训内容：《学会给你的小说打补丁》
     
     什么是给小说打补丁，需要打补丁，肯定就是前面漏了个洞，后面补上了，又或者是前面不经意挖个洞，在后面注意到了，才补上。
     
     最近看了很多的新书，很多作者的文章里面都有类似的问题。
     
     最常见的，是时间混乱。
     
     网络小说最常见的就是穿越桥段，穿越桥段呢，有一个时间差。
     
     比如三百年后的主角穿到三百年前的主角身上，这就是时间差。
     
     很多作者都是这样写的：
     1、三百年前的主角挂了，灵魂穿越到三百年前的自己身上
     2、三百年前的自己，也就是主角的今生，掌握了三百年后的记忆——金手指。
     3、回忆三百年前的事情。
     
     漏洞就在这里产生了。
     
     这是一个倒叙+正叙+倒叙的叙述排列。但是由于七八成的作者的疏忽，没有做好时间点的提示，导致了读者看书的时候，混乱不堪。
     
     我去接下人，大家等几分钟
     
     这样的叙述排列出问题，作者如果没发现就一直写下去了，发现了怎么办呢？
     
     一种是把时间顺序重新整列，尽量减少时间的错位。
     
     一种呢，是把三百年前的叙述，单独列一章，作为楔子，避免读者产生时间错乱感。
     
     打上这样的补丁，基本上小说就不会产生错乱感了
     
     但是呢，在这里希望大家在写作品的时候，尽量避免出现多时间穿插的错漏，这个其实是很难打补丁的。
     
     第二种时间补丁，是修补时间跨度太长
     
     这种漏洞，一般出现在重生或者穿越成小孩子，童年这一段时间，不写感觉很空，写了感觉很幼稚。
     
     在这里给几个打补丁的方法：
     除非是重生回1980年这样的都市重生文，可以用童年这个噱头来吸引读者。
     否则所有的重生，尽量以十七八岁成年时期入手。
     
     重生成胎儿，如果在仙侠小说，无非就是为了那个先天之气罢了。
     
     那完全可以这样修补：
     画面从主角十六岁开始，然后加一句，主角穿越到这个世界已经十六年了，由于主角拥有先天之气，所以主角现在很牛逼。
     
     为什么要花费超过三百个字以上的篇幅，甚至十几章，来写一个小屁孩的成长史呢？
     要知道，除非是小孩子看这本书，否则正常的年轻人，是不会喜欢这种带有幼稚色彩的情节的。
     
     而偏偏按照正常叙述顺序来讲，童年肯定是在文章的开头的。
     
     用最需要吸引读者的地方，来写读者最不喜欢看的情节，这样的漏洞，基本上是补不回来的。
     
     接下来说说场景转换漏洞。
     
     场景转换，涉及到承转启合的知识，一般来说，大部分作者都不会出现太大的场景转换漏洞。
     但是在双线发展的时候，问题就会出现了。
     
     由于双线发展，场景及人物切换，就会出现一种，刚才看主角发展好好的，怎么突然间变成女主角的画面了，而且画面切换得那么的突然和没有预兆呢？
     
     那么，出现这种漏洞，怎么去修补和打补丁呢？
     
     首先，要介绍的是一种神奇武器：分割线。
     
     由于场景切换，又没有很好的承转启合能力，那么，可以适当的使用分割线或者分隔符号来切换场景。
     
     举个例子
     
     1、主角在饭店吃饭
     2、女主角在街上被人追杀
     3、主角接了个电话
     4、主角出门，发现女主角被追杀
     
     有经验的作者当然是没问题了，但是没经验的作者，就可以在每一个情节中间，加入分割线和分隔符号。
     
     主角吃饭
     ————————
     女主角被人追杀
     
     类似这样子，读者就知道场景切换，而不会出现摸不着头脑的情况
     
     当然，这是不得已的情况才能用，大家可以查查自己的作品，看看是否有场景切换导致前后不搭的，思考一下如果加一个分隔符或者分割线，是否会变得清楚了？
     
     上面说的是歪招，下面讲讲绝招
     
     1、主角在饭店吃饭——吃饭的时候想起了女主角，不知道她在干嘛——镜头转下面
     2、女主角在街上被人追杀——女主角心理想，如果男主角在，多好——再转——
     3、主角接了个电话——接电话的时候，突然心潮涌动，想起了女主角
     4、主角出门，发现女主角被追杀
     
     大家看看在情节中，加入了一些东西，那么，四个场景，就变成了一个。
     
     这其实就是一种承转启合的连续方法。
     
     通过一个共同的点，来联接两个不同的场景。
     
     如果是高手，可以把一本书的所有碎片，通过这样的方式，整合成一个完整的整体，而不会有错乱的感觉。
     
     其实今天的主题：给你的小说打补丁，就是希望大家在写东西的时候，尽量考虑一下，在一些容易出现漏洞的地方，比如人物切换，场景切换，时间切换，事件切换等等的切换过程中，做好漏洞修补的工作。
     
     尽量用一种类似润滑油的方法，来弥补漏洞。
     
     这一些漏洞是无法避免的，怎么打补丁，则是有诀窍的，类似前面的分割线和共同的点，都是打补丁的方法。
     前者打出来的补丁，肯定是难看点，但是多少还比没打补丁之前好。
     
     后者难度虽然大，但是只要作者习惯在承转启合上下工夫，还是能够做好的。



