---
id: kb0506
name: "小说代入感浅析"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["代入感"]}
description: "分析小说代入感的原理，结合社会脑和镜像自我概念"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/代入感/2.小说代入感浅析.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1719
content_hash: 1ab34effe9e6134d
---

2.小说代入感浅析


代入感：社会脑与镜像自我 请拿出一张纸和一支笔，在纸上画一个圆圈。现在，在圆圈内上方点两个点，下方画一条短线。你看到了什么？ 嗯，一张脸？ 如果理性的分析下，根本不可能有什么人的脸长成一个圆圈两个点一条线。可是当你看到这图时，的确会情不自禁的认为这是一张脸。

甚至当那条线是向上的弧线时，你会认为是开心的笑脸，向下的弧线时则认为是不开心的脸。 我们随时都在周围的环境中搜寻与自身相同的特征。 觉得周围黄色头发不是很多的人，把头发染成了黄色之后，却发现到处都能看到黄头发。狠下心买了一款时装，穿出门却发现随便逛逛街都能见到穿着一样衣服的人。 

这正是社会脑自动收集来的相同特征。 社会脑无法对自我本身进行定义，它只能在社会群体中定位自己。父母的孩子、某某老师的学生、某公司的职员……这些与他人的关系、扮演的社会角色，便是社会脑对自我定义的方式。 社会脑由大脑中的镜像神经元构成。

镜像神经元就如同它的名字一样，可以从周围人身上寻找与自身相同的特征，可以将自身特征投射到周围人身上，甚至可以体验别人的经历与情感。 当你的朋友向你绘声绘色的讲述他削平果削到手指的时候，你的手指也会不禁颤动，仿佛也被削到一样。当你看到一个恐怖的故事，你也会感受到惊悚，仿佛故事中的女鬼就在你的床下，诡异的眼睛就盯在你的身后一般。 

理解了镜像自我的原理，就可以来考虑小说代入感的问题了。 虽然并不一定适合网络小说环境，但冒险小说、恐怖小说的代入感往往是最强烈的。这正是由于镜像自我可以体验他人经历、情感，而该类型的小说通常在场景、氛围、心理等方面的描写都很到位的缘故。 

适当地加入详细的景物、动作、心理描写，是增强代入感的诀窍之一。 有些作者害怕配角抢了主角的风头，把配角、反派角色写的十分粗糙简陋。实际上根据前面所讲的社会脑对自我定义的方式，形象生动的配角，以及在小说的社会体系中，给主角一个明确的社会地，位同样是增强代入感的有力方式。 

曾经看到有篇帖子里写，读者之所以能代入你的主角，是因为你的性格描写不完善，缺失的部分只能由读者自己代入进去脑补了。 实际上，一个性格鲜明的主角，的确可以吸引来性格相似的读者，却也会直接阻止不同性格的读者产生代入感。 看看那些大火的小说，试着描述一下它们主角的性格？

你会发现，除了诸如有毅力、懂得隐忍之类放之四海而皆准的“泛性格”外，很难找到什么特色鲜明的性格特点，反倒是一些受欢迎的配角显得更有“个性”。 其实，只要让你的主角有着“泛性格”就足够了。读者可以自行找出与自身相同的特征，然后再把自己的其他特征投射到你的主角上来，这样就足以形成代入感了。 

通过一系列的后续试验，蔡格尼克得出了结论：人们有着天生的完成欲，对尚未处理完的事情，比对已经处理完的事情更有印象。 中途被打断的人会感到不爽，并期待着完成，所以印象深刻；而顺利完成的人，完成欲得到了满足，很快就忘了。 

这一现象后来被称之为蔡氏效应（蔡格尼克效应）。 蔡氏效应的应用也十分广泛，演讲中的留白效应、电视剧中的广告插播等都属此类。我们会觉得网上看电视剧不如电视上看得爽，就是蔡氏效应的影响了。 比如央视节目，《今日说法》中虽然没有插播广告，但是每到案情有所进展的时候都会插入一段案件回放。

于是，观众的完成欲被吊起，期待着案情的进展，对前情的印象也会更加深刻。而《走近科学》则是做的更绝，有时候就在最挠心的地方来一句，请看下期。

于是，下期节目你又来了。 那么，在小说中又该怎么吊起读者的完成欲呢？ 在前面的神经链与奖励机制中，从神经链被触动到获得奖励、满足愿望，这是一个完整的过程。如果神经链被触动，获得奖励的过程却被打断，那么渴望获得奖励的欲望就会变成完成欲所带来的期待感。 

正是因为如此，很多小说中都有主角历尽艰辛，即将得到宝物的时候，突然有人来横插一脚的剧情。这般再次经历一番波折而获得宝物，比直接获得更让人愉悦。 在章节划分方面，平庸的作者，前一章在事件完成之处结尾，后一章开头时突生变故，开始新的剧情。优秀的作者则会让前一章在事件完成后，突生变故之时结尾，让读者期待着下章新剧情的详解吧！



