---
id: kb0512
name: "小说爽点的创作手法"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["爽点"]}
description: "小说爽点创作手法分析"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/小说爽点/3.小说爽点的创作手法.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1558
content_hash: 740d9d660c6fb3b2
---

3.小说爽点的创作手法


   这就涉及到爽点创作的一个手法：先抑后扬
     这种手法其实归纳其重点，就是先把读者打一巴掌，再给块糖吃。
     对于那些动辄要写情色描写吸引人的作者，我想介绍一本书给他们看：骷髅龙的《极品处男》这是一本主角周旋于数十个女人身边，到中后期才破处的小说。     
     这本书的爽点，就是标准的先抑后扬手法。


第二种爽点，是物品获得的满足感。
     我记得网游那个课里面有说过，装备法宝之类的极品装备获得，这种满足感，是我们制造给读者的爽点之一
     这种爽点，重点在于满足读者的极品装备收集癖好。这个极品装备包括物品，也包括人，比如人才比如美女
     这种爽点吸引读者的手法是，强化获得物的存在，如果是装备，就要不停的告诉读者，这种装备多好多好，能够怎么样怎么样，必须得到这个东西才能把剧情接下去，而且这个东西的获得，极其困难。
第二种爽点的创作方法就是：强化存在感，让读者觉得这东西必须要得到
     他会不停的告诉读者，主角获得了某某宝库的线索，主角又获得了某某宝库的另外一个线索，这个宝库里面有很多很好的东西，其中有一种东西是主角必须的。如果没有主角必须的，那么这个宝库肯定有很多人来争抢，特别是主角的竞争对手，一旦他们得到，就会全面压制主角。
     试问，这样子的写法，作为读者的你，是不是很希望读者得到这个宝库，把竞争对手踩在脚下？

 第三种爽点，是养成，也是网络小说里面比较重要的一点。
     说白了就是主角在逆境中不断的成长，不断的依靠良好的升级体系，突破一个个瓶颈
     养成这种爽点，是贯穿文章始终的一种写法，千万不要一开始就写主角多么牛逼。
     因为你会陷入一个怪圈，不停的制造比主角牛逼的对手，来成为主角的踏脚石。
     这种高起点的写法，很容易让你的作品失去吸引力。
     主角都天下无敌了，仇家一个指头就能捏死了，试问还有什么看头？
     主角的升级路线，只能是在主角突破瓶颈的时候小爆发一下，千万不要每一次升级都写成高潮，那样的话，就没有爽点可言了。
     我以修真系统的感叹号流创作手法给大家示范一下，就知道全高潮写法，反而是没有高潮。
     主角引起入体，进入练气期了！
     主角好不容易，终于筑基了！！
     主角历经万苦，终于炼成金丹了！！！
     主角修成了元婴！！！！！！
     
     从上面四行话，我们会发现，每一次都是高潮，但是看完会感觉，贫乏无味。


第四种爽点，就是优越感
     想象一下，你开着劳斯莱斯幻影，叼着几万块一根的雪茄，手里面拿着一叠美钞，狠狠的拍在曾经欺负过你的上司的脸上。
     写法很多，比如穿着200块的衣服去买房子，被人鄙视后，掏出一布袋的现金，把店里面最贵的车买走（在这里说一声，这样的写法已经变成浅薄和无知的代名词了，原因是被人写烂了）
     这种桥段很低俗，但是很有用，特别是主角被人鄙视后，先抑后扬的手法，读者看起来会感觉非常的爽
     我记得无限恐怖的作者曾经说过一句话：所谓剧情,换个方式来说,也可以理解为追求爽的过程中，发生的不得不说的故事

第五种爽点，是送菜流
送菜流是梦入神机用得最好的一种爽点手法
     那就是制造出一个比主角更牛逼，运气更好，实力更强，老是有奇遇的高大全角色，主角和他一比，简直就是农夫和王子。
     结果呢，这个角色是来给主角送菜的。他所有的好运都将成为主角的好运，他所有的宝物都是主角的，甚至女人也是
     这种写法，会让读者有一种，你牛逼算什么，我是主角，什么都是我的，这样的感觉，爽不爽呢？看梦入神机小说的读者收藏数目，就可以知道爽不爽了。



