---
id: kb0812
name: "小说中异世界的架构指南"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "小说中异世界架构指南与历史设定"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/杂类篇/小说中异世界的架构指南.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 11472
content_hash: 908c43a75ca9c67e
---

小说中异世界的架构指南


小说中异世界的架构指南
 
我们创造一个世界
首先应该对这个世界进行描述:
 
例如:这是一个奇特的星球,山川与河流近试于我们所处的地球......
这个世界应该有沼泽,有森林,有河流,有山川.按照基本的自然定理,不可以出现如同 平原之中巍然树立起高哒几千米的山峰.也不应该有绵延几千公里的山脉.
沙漠之中不可以出现湖泊,有也应该是干枯的[沙漠中的湖泊出现时,应当遵循物理规则,不可能在高原沙漠里面出现湖泊,湖泊的出现 附近应当有巍峨的山脉,山脉上应该有冰川,湖泊的地势也应该比周围沙漠低.]
 
其次应当将世界所拥有的大陆描述,在条件许可的情况下,可以手绘出世界的地图.
 
山川,河流的命名,也应该遵循一定的规则,例如 慕恩河[月光河] 不可以出现长江这类不复合西方命名规则的名字.
 
种族的设定,可以参考龙枪等等名著, 人类 山地矮人 木精灵 月精灵 黑暗精灵所生活的地域不同,不应该将黑暗精灵放在地表,山地精灵放在沼泽.
 
构建一个世界 这个世界必须拥有悠久的历史.尽可能的将历史时间做出编年历 虽然你不大可能用到.
这个世界的历史必须遵循自然科学的定理,不可以出现 直接从原始社会飞跃到 封建社会的现象,奴隶制度是财富累计的必经过程.
 
神话传说必然出现在历史进程,种族的不同 神话故事也不可能相同.尽可能做出多位神诋.
神诋需要拥有动听的故事.
 
可能情况下 神诋拥有的宗教制度需要完整.宗教的建构可以参考 现时存在的.
神诋所拥有的赞美诗也是个庞大的设定工作.你有可能不能全部做出设定,但至少请为每位神诋的神职者做出必须的.比如问候语言. 例如,愿月光女神伴随你的脚步.
 
世界的历史变革 将影响到你设定的时代国家,文明,宗教等等情况,所以尽可能设定好.
 
一个世界,必然拥有丰富的物种.某些特有的物种请详细设定出来
 
例如:安息木 一种稀有的木材 生长在 夕阳峡谷之间 这种树是四季常青的树种 圆叶 通常成年树 为11米高 点燃安息木可以驱逐放逐的灵魂.它也是一种很好的魔杖材料,仅限于光明神职者.
 
例如:冰霜巨龙 低阶巨龙,它通常在恒古存在的冰川生活,天然冰系魔法携带者,7阶以下瞬发......
 
总而言之 世界的构建十分庞大,构建一次世界,那么你的小说将拥有无尽的题材.
 
参考 上古卷轴
 
神秘的Akavir大陆
 
Akavir意思是龙的土地，Tamriel的意思是美丽的黎明，Atmora的意思是古老的森林，而Yokuda则只有红衣卫士才知道它的含义。
（wjxsm按：Akavir是位于Tamriel的晨风的东面的陆地；Atmora位于Tamriel大陆的北面，曾是诺德人的居住地；而Yokuda是位于Tamriel的高岩的西边海里的岛屿，曾是红衣卫士的故乡）
 
Akavir大陆是一个动物的世界。没有人能够生活在那里，虽然他们曾经生活过。很久以前生活在Akavir的人类，被Tsaesci国度的吸血蛇族当成猎物捕杀。最终，没有被吃掉的人，逃离了Akavir，来到了Tamriel。后来诺德人离开了家乡Atmora也来到了Tamriel。在他们之前，精灵族抛弃了Aldmeris，前往Tamriel。以及红衣卫士，他们在毁坏了家园Yokuda后，也踏上了前往Tamriel的旅途。所有的人类及精灵族都知道Tamriel是与宇宙万物的交汇点，在那里最后的战争将爆发，在那里众神招回了Lorkhan并留下了神秘的金钢石般坚硬的高塔（Direnni塔，已知的Tamriel大陆最古老的建筑）。又有谁知道Akaviri是怎么考虑Tamriel的呢，除了问问自己，为什么他们曾三次以上的尝试入侵Tamriel呢？
 
在Akavir大陆上，有着四个主要的国家：Kamal、Tsaesci、Tang Mo和Ka Po' Tun。目前他们之间的战争正如火如荼，丝毫没有精力去尝试入侵Tamriel。
 
Kamal意思为雪的地狱。居住在那里的恶魔组成了军队。每年的夏天，他们都会解冻，并入侵Tang Mo国度，但Tang Mo国的英勇猴类总能将他们击退。曾经有一次，一个叫做Ada'Soom Dir-Kamal的恶魔之王，企图征服Tamriel的晨风，但是被Almalexia和Underking消灭于红色山脉。
 
Tsaesci是蛇的宫殿，曾经是Akavir最强大的一股力量（在虎-龙人出现之前）。很久以前这些蛇族吃光了Akavir的所有人类，但是它们长的看上去倒是有点儿像人类。它们很高，也很美丽，身上覆盖着金色的鳞片，并且是不死的。它们从周边岛上抓来小妖精（类似于兽人的物种），用以提供它们劳动力和新鲜血液。这些在Tsaesci是很普遍的。每当Tamriel的人想起Akaviri，他们就会联想到这些蛇族，因为在上个纪元，蛇族中的一员曾统治了Tamriel上的Cyrodilic帝国长达四百年，它的名字叫做Potentate Versidue-Shaie，后来被莫拉格帮会暗杀。
 
Tang Mo是一个有着成千上万猴子的岛屿。那里有着很多不同种类的猴族，并且它们都很友善、勇敢和单纯（当然有些也很疯狂）。一旦需要，它们可以随时组成军队，来抵御Akaviri上的其它国家。它们并不确定自己更憎恨哪个族，是蛇还是恶魔，但是如果你只询问它们中的一个，他可能会说是蛇。虽然曾经有些敌对，但现在这些猴族同Ka Po' Tun的虎-龙人结成了盟友。
 
Ka Po' Tun是虎-龙人帝国。这些猫科类种族被叫做Tosh Raka的虎-龙人统治着。它们现在是一个非常伟大的帝国，比Tsaesci更强大（除了在海里）。在蛇族吃了所有人类后，这些猫族开始试着吃龙。它们设法抓住了红龙，但是黑龙随后飞到了Ka Po' Tun。一场伟大的战争爆发了，最后它导致了猫族和蛇族实力的衰弱，而龙则全部被消灭了。从那以后，猫族就试着让自己变成龙。它们的领导人Tosh Raka第一个成功了。他成了世界上最大的龙，看上去是橙色和黑色的，并且他显得非常的有主意。（wjxsm按：所以它们被称为虎-龙人）
“首先”Tosh Raka说，“我们将消灭所有的吸血蛇族。”随后，虎-龙人帝国将入侵Tamriel。
 
wjxsm（原作者）按:游戏中的Dai-Katana、Tanto等等日式武士刀类都是来自于Akavir大陆的武器。
 
 
 
Tamriel大陆的历史
 
一.序言
 
Tamriel的历史到目前为止共经过了五个纪元，分别是：
Dawn Era（黎明纪元）
Merethic Era（Merethic纪元）
First Era（第一纪元）
Second Era（第二纪元）
Third Era（第三纪元）
这里先概括介绍一下Tamriel的历史，后面在各个纪元会详细介绍~~
 
Tamriel，作为光明与黑暗冲突点的中心地带，有着悠久的历史。从黎明纪元众神在这片大陆上漫步，从Merethic纪元到第三纪元的光荣的Septim朝代。史书记载了如此之多的凡人的奋斗史，如此之多的伟大创作及如此多的不幸的结局。
 
在悠久的第一纪元里，大多记载着这片大陆上从精灵到人类的力量的变更，以及一些强大宗教的诞生。从Tamriel的中心地带，我们可以从人类作为奴隶的悲惨命运以及他们最终冲破奴役人类的精灵的束缚，了解到他们的艰苦的斗争史。从大陆的东北部，如此多的凡人受到Lorkhan之心的诱惑，从Dwemer到Chimer，以及人类。这个神的心脏引起了一场可怕的战争，最终导致了一个伟大种族的灭亡。
 
第二纪元开始于Akaviri的当权者成功暗杀Cyrodiil王国的最后一个血脉以后。在这一纪元，Tamriel上最强大的一些派系诞生了，法师工会及黑暗兄弟会，出现在这一伟大的时间段。这一纪元最后终结于Tiber Septim，他利用了一个叫Numidium的矮人族的神器，成功的再次统一了整个Tamriel大陆。
在第三纪元，人们认为这是Tamriel大陆上最辉煌的纪元，它仍然处于Septim的朝代。事实上，在悠久的Septim王室家系历史中，有几次都差点断绝血脉。这一时期的一些重要的事件包括红宝石之战、叛虐的Jagar Tharn十年统治时期等。此外，这一纪元的事件还有神器Numidium的再现，以及Nerevar的重生（Chimeri族最伟大的将军）。
 
 
二.黎明纪元--宇宙的诞生
 
宇宙最初是由Anu和Padomay两兄弟创造于混沌世界（Aurbis/Aetherius）。
 
接着龙神（Akatosh/Auriel）形成并且时间开始启动。在Anu和Padomay的伟大的战斗中，众神（Aedra和Daedra）从他们俩的鲜血中被赋予实体。
 
一个叫Lorkhan的Aedra说服/欺骗了众神，来共同（用魔法）创造一个凡人的（可死的）世界--Nirn。这个凡人世界具有很高的魔力及危险性。当众神在上面行走，物质就会被制造出来，甚至时间也会变的不稳定。
 
（这个创造者、施法者及试验者的事迹广泛流传在Tamriel大陆的每一个神话传说中。他最为人熟知的名字是精灵语--Lorkhan，或者叫Doom Drum。他说服并试图利用众神来创造出凡人世界里的万物，推翻现状，就像当初他的创造者Padomay将不稳定的因素引入宇宙一样。在这个世界的诞生后，Lorkhan被从众神的中心世界驱逐出来，并漂浮在他的创造物上空。在不同文化中这些解释也是不同的。）
 
当Magnus（太阳，Nirn的真正建造者）决定终止建设这个凡人世界的魔法的时候，众神聚集在坚固的高塔中（Direnni塔，Tamriel大陆最古老的建筑）讨论下步该做什么。最终的讨论结果是，Lorkhan受到了谴责，并被流放在这个凡人的世界，他的身体被劈成两段，漂浮在Nirn星球的外层空间，形成了2颗行星；他的心脏被挖出并被抛下高塔。心脏所落到的地方形成了一座火山。随着魔法的继续，宇宙渐渐稳定下来。接着，精灵的历史开始了。
三.Merethic纪元
 
大约ME2500是金刚石高塔可能的建造日期，地点位于高岩的Balfiera岛上，这塔是Tamriel大陆上已知最古老的建筑。在最早的精灵编年史的内部资料中记载。
 
在Merethic纪元的初期，原始的兽人类（是虎人、亚龙人、兽人及其它兽类的祖先）居住在Tamriel上，它们只是一些没有语言文字的原始群落。
 
到了Merethic纪元的中期，精灵们离开了毁灭了的Aldmeris大陆（也就是“旧Ehlnofey”）并定居在了Tamriel。他们最初的群落是沿着Tamriel的海岸线广泛的分布的。后来，内陆的适于居住的地方被发现了，主要是Tamriel西南部肥沃的低洼地以及中部。这些有着高度技术、知识、科技的文化的精灵将原先的兽类赶往森林、沼泽、山区及荒地。金刚石高塔再次被找到，并且归一个强大卓越的精灵群落Direnni所有。水晶塔在Summerset岛建造起来，稍后，白金塔被建造在Cyrodiil。
 
Ayleids族（野精灵）开始在白金塔（就是现在的Cyrodiil）周围的丛林里繁荣起来。这些野生的精灵也被统称为中心地带的高等精灵，他们保留着黎明纪元的魔法及古老的Ehlnofey语言。但是表面上Cyrodiil是给国王Alinor的一个礼物，事实上它时常与Summerset岛相隔离，似乎成了一个独立王国一样。
 
（在Tamriel的大部分省份的野外，缺乏学问的但又不属于Tamriel的原始兽类的种族就是Ayleids族，一般称他们为野精灵。当三大精灵族（Altmer--高等精灵、Bosmer--木精灵、Dunmer--黑精灵）的血统跟Tamriel的新文化很好的融合的时候，Ayleids们仍与这些文明保持着疏远，他们宁可用原始的方法自己来实践）
 
Dwemer族（又名矮人族），有着自由的思想，他们隐居在建造在山脉中的地下城里（Velothi山脉），专心研究秘密的科技、工程技术和炼金术，位置一般在远离现代人的比较原始的Skyrim及晨风。
 
Chimer族（现在Dunmer的祖先，黑精灵），是精力充沛的、很有野心的、长寿的精灵氏族，他们是宗教狂热者，专注于祖先崇拜。他们追随着先知Veloth离开精灵祖先的故土，迁入我们今天称为晨风的土地上。他们蔑视Dwemer族的悠久文化以及实践经验，当然，Chimer族也妄想得到Dwemer的土地及资源，并用了上百年的时间，通过小规模的袭击和领土纷争来激怒他们。
 
Trinimac（一位最强大的精灵的祖先的灵魂）和他的人民（Orsimer及劣等人）想要阻止Veloth的迁徙。然而，Daedra的王子--Boethiah，作为迁徙的一个主要策划者，吞食了Trinimac。Trinimac的身体及灵魂都被毁坏了，但是他羽化成了另一个Daedra王子--Malacath。他的子民们跟着也改变了。他们就是今天我们所知的兽人。
 
在Merethic纪元晚期，一群被称为诺德人的人类，离开了Atmora大陆（精灵语中称为Altmora，意为精灵森林），迁入了Tamriel的北方。
 
（诺德人在这块精灵的土地上属于少数民族，他们没有选择只能和精灵和平相处，在高岩、锤子雨、Cyrodiil以及晨风，他们都这样做着。但是在Merethic纪元的最后一个世纪里，诺德人开始繁荣起来并向外扩张。）
 
诺德人的英雄Ysgramor，一支伟大的殖民军的领导者，在精灵语的基础上发明了诺德人的原始语言，同时他也是人类中第一位历史学家。Ysgramor的领地位于Hsaarik Head，Skyrim的Broken Cape的极北面的尖端处。诺德人在那里建造了传说中的城市Saarthal。精灵族在Night of Tears时期将这些人类赶走，但是Ysgramor很快带着他的五百伙伴又返回了。
 
根据古老的笔记和口头的传说，诺德人在Merethic纪元的晚期退回到了先前的居住地，因为那里存在着一个如此宏伟的、让人引以为荣的、但是入口被隐藏着的地方。那地方被称为Sovngarde，由Shor神建造的，作为荣誉奖励给那些在战场上证明自己的诺德人。
 
Merethic纪元-1E660，一个不朽的英雄、战士、法师和王者，他有许多不同的名字--Pelinal Whitestrake、 Harrald Hairy Breeks、Ysmir、Hans the Fox等等，和Tamriel的流浪者一起，组成了军队，征服了整个大陆，并统治着它。后来他又放弃了他的王位，再次开始流浪。
 
下面是神话《Anu和Padomay》中所描述的宇宙及生命是如何产生的~~~~
 
相传最早出现是Anu和Padomay俩兄弟。他们进入了这片虚空，然后时间开始启动了。
 
当Anu和Padomay在虚空漫步的时候，光明与黑暗的相互影响产生了Nir。对于她的出现，Anu和Padomay两人都感到既吃惊又很高兴。但是Nir只爱上了Anu，Padomay只好带着苦涩离开了。
 
不久Nir有了身孕，但是在她分婉前，Padomay又回来了，并声称他也爱着Nir。Nir告诉他，她只爱Anu，于是愤怒的Padomay打了她。这时，Anu回来了，他与Padomay战斗了起来，并最终将他抛到了时间之外。Nir分婉了，她生下了宇宙，但是因为她受到的伤，自己很快便死去了。Anu怀着悲痛，将她的尸体埋藏在太阳里，然后自己开始沉睡。
 
同时，在组成宇宙的十二个世界里，生命一下蹦了出来，并开始繁荣起来。很多年过去了，Padomay又回到了时间里。他看到了这些创造物并十分憎恨它们。他摇晃着他的宝剑，破坏了这十二个世界原来的样子。Anu醒了过来，又一次和Padomay打了起来。这场长久的猛烈的战斗最终以Anu的胜利而告终。Anu将他认为已死去的兄弟的尸体扔在一边，并想挽救这个宇宙，他试图将原来的十二个世界的残余部分合成一个整体--Nirn、Tamriel世界。当Anu正在做着的时候，Padomay用他的最后一击穿透了Anu的前胸。Anu抓着他的兄弟，两人撕扯着一起永远的掉出了时间。
 
Padomay的鲜血变成了Daedra，Anu的鲜血变成了天上星星，他们两人混在一起的鲜血，则变成了Aedra。（因此Aedra的身份是亦正亦邪的，并且对于没有创造力的Daedra来说，Aedra在世俗眼里比他们更有亲和力。）
 
在Nirn世界里，起初一切都显得混乱不堪。而在原来十二个世界中仅存下来的生命是Ehlnofey和Hist。Ehlnofey是人类与精灵的祖先，Hist则是一种古老的树人族，并受亚龙人的崇拜。在Nirn上，最初全都是陆地，只是星星点点分布着一些湖泊，但是没有海洋。
 
Ehlnofey中的较大一个分支比较完整的落到了Nirn，他们在那里定居并成为精灵的祖先。这些Ehlnofey强化了他们居住地的边界，与外面混乱的世界分隔开来，就好像是把自己藏在一个平静的“袋子”里，他们在里面跟以前一样生活着。另一些Ehlnofey则分散到达了Nirn世界的各个杂乱的碎片上，在很多年里，他们四处漂泊、互相寻找。最终，这些流浪的Ehlnofey找到了前面那些旧Ehlnofey所藏身的土地。对于这些和他们具有同一血缘的同胞、以及他们的辉煌的过去，这些流浪者们显得既吃惊但又很高兴，他们盼望着能受到欢迎。但是旧Ehlnofey却把他们看成是退化的、不配他们光荣过去的群体。无论是什么原因，总之战争爆发了，它愤怒的横扫整个Nirn。旧Ehlnofey保留着他们古老的知识和力量，但是流浪者们数量众多，并且他们以前在Nirn上为了生存而长久的奋斗使自己变得更坚韧。战争改变了Nirn的面貌，很多陆地下沉了，形成了新的海洋，剩余的大陆就是我们今天看到的样子（Tamriel、Akavir、Atmora、Yokuda等等）。旧Ehlnofey王国毁灭了，成为了Tamriel。残余下来的流浪者则分布在其它三个大陆上。
 
很多年后，Tamriel大陆上的Ehlnofey成为了精灵：
Dwemer族（神秘的，也被称为矮人族）
Chimer族（后来变成了Dunmer族）
Dunmer族（遭到诅咒的黑精灵）
Bosmer族（绿色的森林的，又名木精灵）
Altmer族（古老而高等的，又名高等精灵）
 
在其它大陆上，那些流浪的Ehlnofey则成为了人类：Atmora大陆的诺德人、Yokuda大陆的红衣卫士和Akavir大陆的Tsaesci（后来大部分被吸血蛇族消灭，少数逃到Tamriel）
 
在Ehlnofey的战争中，Hist始终是旁观者，但是他们大多数的领土同样在战争中被摧毁。一个很小的角落幸存了下来，变成了今天Tamriel东南的黑沼泽地（亚龙人的居住地），其余大部分地区都下沉变成了海洋。
 
最终，人类还是返回了Tamriel。在有文字记载以前，最先是诺德人，由传说中的Ysgramor领导，到达了Tamriel的北方海岸。而第一个出现在文字记载中的，是他家族中的第十三代子孙--Harald国王。
 
 
Nirn星球上所有的种族介绍
 
在Nirn上的种族是多种多样的。大多数都能归类为是文明的还是未开化的，虽然因为无知或偏见，这个分类的界线时常是模糊的。
这些文明种族的名单包括大多数能被尽可能的分类的人种，通常是人类或精灵，但是也包括那些确信存在的兽类种族，像居住在黑沼泽地的蜥蜴人--亚龙人。
 
以下是Tamriel的已知文明的种族：
 
Aldmer（早期的精灵统称）--对于它的范围，这个词语通常是指所有不同种类的精灵，以及在Merethic纪元居住在Tamriel的精灵们的祖先。现在，Aldmer更多情况下是指Altmer（高等精灵），他们仍居住在Tamriel上早期精灵的故土并努力维持他们原来种族的纯正。
 
Altmer（高等精灵）--是Summurset岛（第二纪元精灵的领土之一，Tamriel上精灵最早的故土）上的金黄肤色的精灵。他们认为自己是Tamriel上血统最纯正的精灵，以及文明程度最高的种族。高等精灵的文化是非常传统的、具有高度组织的、排外的、不太喜欢和其他人类和精灵族有联系。高等精灵对魔法表现出强烈的嗜好，
 
Argonian（亚龙人）--蜥蜴人，生活在Tamriel东南部广阔的沼泽地带（是帝国的一个省，黑沼泽）。不幸的是，对于他们的历史和文化所知甚少，但是有一点很清楚，亚龙人很聪明很敏捷，适合陆地和水中生活，并在魔法方面很有天赋。
 
Ayleids（隐匿的人、野精灵）--这些名声不错的隐遁的精灵居住在Tamriel大陆每个省的野外地区。他们自己与其他种族保持一定距离，甚至是精灵族，更喜欢维持一个全是野精灵的、传统的文化，远离于、相异于Tamriel的主流文化。
 
Bosmer（树的元气，绿色的森林群体，木精灵）--居住在Tamriel西南部热带雨林Valenwood的（第二纪元精灵的领土之一）黄色皮肤的居民。他们的社会是建立在宗族之上的并且很不正规。木精灵对Tamriel上的其他文化、文明不太关心，更喜欢和谐的生活在自然环境中。
 
Breton（布莱顿人）--一个多样的、原始的种族，生活在Tamriel西北的高岩地区。他们松散的社会具有强烈的宗教性，在被帝国征服以前的第三纪元，分裂成许多对立的小王国，相互之间战争不断。布莱顿人可能起源自Merethic纪元晚期或第一纪元的早期，是高等精灵（那时他们统治着高岩）和Nedic的移民（早期人类）的混血儿。可能是具有高等精灵的一部分血统，这使布莱顿人在魔法方面有着与高等精灵相似的天赋。
 
Chimer（变化者，北方的人）--一支精灵氏族，在Merethic纪元跟随Velothi大批离开了Summurset岛，后来改变了自己的宗教信仰，转而信奉Daedra。他们定居在今天被称为Morrowind的土地上，在那里他们最终变成了Dunmer。
 
Cyrodiil（帝国人）--Merethic纪元的Nedic（原始的帝国人）以及第一纪元诺德人移民者的后裔，他们在Tamriel的Nibenay和Colovian地区开始繁荣起来，这些地区今天被称为Cyrodiil。这个大陆中心地带的人类，有着悠久和丰富的遗产，以高度发达的社会。在第三纪元，在政府了Tiber家族后，帝国的国王统治了整个Tamriel大陆长达四百年。
 
Dunmer（受诅咒的人、黑精灵/丹莫）--这些黑皮肤的精灵，居住在Tamriel东北晨风的火山周围。他们有着基于固定家族的机构上的等级森严的社会，当然，也有一小部分流浪的氏族生活在Vvardenfell的北部。别的种族总是很可疑的看待黑精灵，但是黑精灵的文化却是出了名多姿多彩和富有生机的，在外地人眼里有几分酷。
 
Dwemer（神秘的人，矮人）--虽然被广泛的使用，但“矮人”一词属于用词不当，Dwemer事实上身高跟人类差不多。他们居住在Tamriel大陆上的地下城里，断绝了和外界的联系。矮人的文化是高度组织于和基于他们对逻辑学和科技创新的共同热情。几乎种族的全体成员在红色山脉的战争中神秘消失了（1E700年）。
 
Ehlnofey--被认为是Nirn上最早的凡人种族之一，是人类和精灵的共同祖先。不过，Ehlnofey可以被翻译成大地之骨，因此，这个词经常用来描述在黎明纪元的传说里，一些不朽的人物创立凡人世界时的充满牺牲和变迁的神话。高等精灵非常崇敬这些不朽的人物，如Aedra，把他称为我们的祖先。
 
Falmer（雪精灵、冰精灵）--这些传说中的精灵是很有名的，曾经居住在Tamriel北部寒冷的废墟中。关于他们的特征描述只存在于诺德人的民间传说中，现如今并没有关于他们的文献，并且人们广泛认为他们已经灭绝了。有一个神话描述了雪精灵是被Skyrim的诺德人在Vrage王统治时期消灭的，在另一个神话里最后一个雪精灵在Solstheim（血月中的岛）被诺德人杀死。
 
Hist--《The Anuad》一书里描述了Hist是一个古老的、有知觉的树人种族，一个独特的种族群体与Ehlnofey共存在黎明纪元。亚龙人把Hist看成是神圣的，但是很难说是否其他人类、精灵族也像敬神那样尊敬Hist。对于亚龙人来说，Hist的出现代表着生命，作为他们的生命之源和生命期的保护者。
 
Khajiit（沙漠徒步者）--一个原始的种族，他们相信自己是由Daedra的阿祖拉从木精灵的同一个祖先中创造出来的。阿祖拉使他们与月相联系起来，这样他们在出生时会因为月亮月相的不同而导致形体不同。虎人起源自Tamriel南方的Elsweyr的北部荒地和南部丛林中。
 
Nord（人类之一，诺德人）--Atmora上的人类后代，在第一纪元早期迁徙到了Tamriel的北方。诺德人的传说是辉煌的，有着传说中的英雄，以及使用Thu'um（一种强大的吼叫技能）和他们传统敌人之间的战斗，如精灵和兽人。他们是耐寒的、好战的种族、有着丰富的森林知识、熟练的航海家以及精明的商人。诺德人天生具有对寒冷的抵抗力，并在气候恶劣的Skyrim兴旺繁荣。
 
Orsimer（低等的劣等的人，兽人）--最初是精灵的一支，他们崇拜一个叫Trinimac的Aedra。在Merethic纪元中，他们因为自己的崇拜者Trinimac转变成了Daedra王子Malacath而变的道德败坏，并被赶出了Summurset岛。最终，他们在高岩附近建立了一个城邦Orsinium。现在的兽人是顽强的战士并因为他们的制造修理技术而在帝国军团中广受尊敬。他们制造的盔甲质量非常好，在Tamriel上得到了最高的评价。
 
Redguard（人类之一，红衣卫士）--从前Yokuda陆地上的居民，在第一纪元晚期迁徙到了Tamriel并定居在Hammerfell地区。红衣卫士的文化孤立于其他人类种族，但却很发达。他们的社会大量的建立在纪律和自信的军事才能上。他们是典型的老练的航海家，并且在Tamriel上没有比红衣卫士更好的战士了。
 
 
Nirn星球上的另一些具有文明的种族：
 
Imga--住在Valenwood的猿人。他们极力的想变的更像精灵，修理自己的毛发，穿着精灵的服装，然后对人类及其他兽族面前表现出一副优越的姿态来。
 
Kamal--Akavir大陆的雪魔，每年都会解冻并试图侵占Tang Mo。在过去，他们也企图入侵Tamriel。
 
Ka Po' Tun--Akavir大陆的虎类。很久以前Akavir上的龙在Ka Po' Tun和Tsaesci之间的战争中灭绝了。现在这些虎类在寻找成为龙的方法，他们的领袖Tosh Raka成功了，成为了Nirn星球上最大的龙。
 
Maormer（热带精灵）--起初被逐出了精灵族，现在他们在Pyandonea大陆发展出了自己的文化。他们的皮肤天生有类似变色龙的特征，这给了他们一个与众不同的、无色的外观。
 
Sload--一个类似蠕虫的种族，因为释放了Thras的鼠疫在1E2200年导致了Tamriel大部分人的死亡，从而被人们所看不起。他们的故土Thras后来在Tamriel联合舰队的攻击下沉入海底，人们相信大多数Sload都被消灭了，但是有一些幸存了下来。他们是缓慢而谨慎的生物，在魔法方面有很高的天赋并对巫术有特殊的兴趣。
 
Tang Mo--Akavir上种类众多的猴类。他们经常抵抗Akavir的其他优势种族的奴役。他们外表看上去并不和Tamriel上的Imga族有关系。
 
Tsaesci--Akavir大陆的蛇类，确信已经吃完了Akavir的人类后，开始尝试吃Akavir上的龙。在第一和第二纪元里，Tsaesci在Tamriel上被相当的认可，因为大约在第二纪元的某个时段，他们控制着帝国。



