---
id: kb0529
name: "小说简介通用写法"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["简介"]}
description: "介绍小说简介的通用写法及注意事项"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/简介/2.小说简介通用写法.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1718
content_hash: a554c1f311c2e0fd
---

2.小说简介通用写法


写作方法之简介怎么写 一篇小说，给读者留下第一印象的有两点，一个是书名，另外一个就是简介。 简介看似只有几十个字，却是除书名之外，你能加深读者印象，吸引读者来看内容的一个至关重要的地方。如果把书比作一个人的话，书名是名字，那么简介就是外貌了。
 
写简介之前，首先要对自己的文有一个十分清晰的了解，然后才能为她配上一个合适的简介。 一个合格的简介，应该包含以下四项内容：

1、背景 2、主要人物形象 3、冲突 4、悬念 

当然，不是所有好的简介，都包含上面四项内容，但是能在简介中体现这些内容，就会给读者留下良好的第一印象，不至于让读者在未点开内容的时候就弃文。 

背景，自然就是文章的背景，虽然没必要在简介中将背景具体到年代季节，但是总要体现出是古代背景，还是现代背景，或者是架空，玄幻，仙侠，异世大陆等等，活动的主要场所是在哪里，是宫廷，江湖，大家族，还是校园，仙山等等。 

主要人物形象，就是给你的主角第一次展示个性特色的地方，这里不是用来说女主貌若娇花扶风弱柳一笑倾城再笑倾国，有多少权倾朝野世间少见的美男帅哥拜倒在她裙下什么的，而是要展现出主角独特的个性。

人物性格形象如何塑造，前面几位编辑已经讲解地很清楚了，从性格到容貌都[***]到极致的人，只会让读者产生距离，重点要突出的，还是这个人物身上所独有的个性气质，要突出这个人物身上让读者产生代入感的东西。 冲突悬念，小说开头主要冲突和悬念是很重要的，同时，这也要表现在简介中。 

有的作者喜欢在简介中展示自己的才华，将大段大段的诗词运用其上，每一句都和书中的分卷相契合，觉得这样就可以显示出自己的独特。可是，这样的简介，只会让从没有读过小说内容的读者觉得一头雾水不知所云，不知道这篇文究竟要写什么，勉强点开，如果你的开头依旧无法吸引读者，那么，也许大部分的读者都会因此而放弃这篇文。 

简介，一定要留有未尽之言，简介不是大纲，大纲是为了给人看你这篇文大概要写什么内容，而简介的最大任务，是吸引读者来看这篇文的具体内容。简介是吊钩上的鱼饵，没有鱼饵，你也没有姜太公的本事，是没有鱼上钩的，如果鱼饵太大，鱼咬一口就走了，根本不会咬到勾。
 
简介中有了冲突和悬念就够了，结果如何，是不需要写明的，如果将简介写的如大纲一般，主线情节都标明，甚至连故事的结局都在简介中写出来，文章本身也就失去了吸引力。试想，读者都知道你的故事最终会是一个什么样的结局，知道了主线走向是怎么样的，那么还有什么兴趣来看你的小说呢？ 

最后，简介中不要塞入大量的信息，区区几十上百个字，有主要人物即可，不必连配角一二三，路人甲乙丙都要写一笔，丰富的人物情感脉络，可以等到文中再一一展开，简介只是餐馆的招牌，不是满汉全席的菜谱，只需要告诉大家这家的菜特色是什么，没必要具体到每一样菜是什么样子什么味道。 

比如《玉氏春秋》的简介：她在乱葬岗上重生了。因为一本《鲁班攻城十器》，她被心爱之人利用，又被他的女人谋害了。 在这个人命如草的春秋战国，来自现代的她，只是一个有着干净清丽外表的普通少女。她没有练武的天赋，她的数学只是处于及格边沿，她动手能力低下。

可是，她必须活下去。 她还要舒服地活下去。 于是，她用三脚猫的经商能力谋生，她用囫囵看过一遍，连名字都记不全的三十六计行事，她一步一个脚印，开始在这个崇向武力，战火纷纷的世界中走出一条路来。 背景是春秋战国，主角的形象特点也很明确，没有练武天赋，数学不好，动手能力也低下，只记得不全的三十六计，冲突自然是女主在战火纷纷的世界中如何舒服地活下去。

悬念便是女主是从乱葬岗上醒来的，是被心爱的人利用又被谋害的。 看了这样的简介，读者自然迫不及待想看书中的具体内容。 再比如《千斤后娘》的简介：穿越前，她有个后娘。穿越后，她成了后娘，又肥又胖的小后娘，人称千斤小姐。 她的夫君，家世好，且英俊潇洒，却是一个声名在外的断袖。 


上有公婆，身旁有虎视眈眈的小受，下有两个不满四岁的儿女，该怎么办？ 且看肥女费娇娇精彩纷纭翻身计。 女主又肥又胖，夫君虽英俊潇洒却是断袖，而且还有拖油瓶，悬念和矛盾马上就出来了。



