---
id: kb0370
name: "小说大纲的写法"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "小说大纲的写法，阐述大纲的定义和构成要素"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/小说大纲的写法.pdf"
source_method: pymupdf
source_ocr: false
chars: 6285
content_hash: fa0e0274887c731b
---

〔第1页〕
第一篇，何为大纲
首先声明，此篇比较适合对构建大纲无从下笔的写手，
并且其中的记载都是
个人想法、体会，当用则用，不当用，一笑抿之。
首先，先说下，就我自己对大纲的理解。
大纲：是一个简化剧情主线，并且清晰的记录主线走向的文字载体。
有一次，在一个交流的
YY 里面，一个刚认识的写手朋友说，
“大纲无非都
是一样，用一句话就可以概括。什么主角是个废物，遇见奇遇，打怪升级，刷副
本，最后成为天下无敌。
”
我当时就笑了，随即闭着
YY 继续码字。
我只想说，这种想法是大大的错误，他完全忽视了一个完整的大纲，
对一篇
长篇连载小说的重要性。
对于一个大纲的完整性，大家都知道应该具备哪些最基础的。
如：背景（也
就是主角生存的这个世界），设定（这里面包括，力量体系设定，技能设定，以
及装备设定。），角色（主角，配角，反派），势力，以及情节主线。
一般这五大元素设定齐全，便是一个非常完整的大纲了。下面，在逐一剖解
下这构成大纲的五大元素。
背景。
背景设定不能马虎，一般我在设定剧情之前，最先会用笔画出主角所生存的
世界地图。地图上，没必要太过详细，但该详细的地方必须详细，
该马虎的地方
也就马马虎虎带过。
什么是该详细的地方？
那就是主角所路过的所有地方。
比如，这是一个国家，有十几个省会，而主
角只在其它几个省会呆过，那么着几个省会的地图就必须详细。
再说的详细一点，如主角出生在江西省，生活的小镇叫景德镇。那么这景德
镇的地图就必须详细，镇里面的势力分布，等级划分也要罗列出来。情节的展开，
必须与这些东西扯上关系。
现在，可能就有人会有疑问了，一个国家，十几个省会，主角却只经过了几
个省，那其它几个省你用来干嘛的？

〔第2页〕
—— 这就是设定背景地图的一大禁忌。
切忌，你设定出来的地图，别出现废
物地图，别让读者觉得你整出一个垃圾随手丢在角落里。
在构思第二本新书的时候，我就曾经设定过十三个国家，但是主线情节的展
开，只需要在其中四五个国家。当时只觉得设定浩瀚，多好，但是要将这十几个
国家铺开，就非常让人头痛，而且我也开始注意到，另外几个国家设定出来，是
给自己看的？还是给读者看的？
因此，设定地图前必须要注意这至关重要的一点。
我也不说废话，只简单的
说明下要如何注意这一点。
比如，一个国家，有七个省，只有三个省主角路过。但是另外四个省里面要
如何出现在主线里面？你可以设定另外四个省有哪些强大的势力，
这些势力或是
加入了主角的纷争，成为主角朋友或敌人，也可以设定其中的配角在出自那四个
省。
很简单的几笔，便将那些并不重要的地图加入了情节里面，
能让读者有印象，
那些地图确实存在，而不是你在介绍设定时说了一句，就忽然从世界上消失了。
设定。
对于设定，我也是看过一个朋友的大纲之后，
才发现竟然可以详细到如此程
度，心里才觉得，一个大纲并不是只有剧情主线，设定同样至关重要。
简单的设定，必须罗列出力量等级，这就是先天，后天那一类的。还有功法
等级，这就类似是天地玄黄这样的分配。
延伸至复杂，则必须要将每一层力量等级的差距给描写出来，
武者他有什么
力量，给它做详细注解，武师又能强大到什么程度，各等级的差别在哪里。
再者，功法设定，详细的并不是等级的分配，
而是出现在书里面的招式，技
能。不说配角，就主角所使用的技能，全部罗列出来，并且对技能的威力一一介
绍，注解下技能对主角的某些影响。
装备：这可以简单的罗列出装备名字，
要复杂的话，将所有使用的装备做介
绍，装备出现的方式。比如是神器的，以前是谁持有的，或者为何消失了，怎么
被主角得到，它又能给主角带来什么效果。
当然，这些并不是要求，看你自己对这些的重视性。即使你只想好了一个名
字的话，以后也没必要码字到了节骨眼上，
忽然为一件上古神器取一个霸气的名
字而头疼了。

〔第3页〕
角色。
主角，配角，反派角色。
对主角的出身，身世背景，你也可以针对自己对主线的把握，
在这里记录下
主角在不同时间里面的地位等级。
在这里面，我建议穿越流，在穿越之前别一味
的将主角写成杀手。（对于评击
MM 的这个介意，我曾经果断的放弃了我几个
晚上码出来的开头。）
一个冷血杀手，一般性格往往孤僻，比如穿越到了一个十七八岁的人身上，
你要怎么把握他的性格？
不要一开始就把主角放到一个很高的位置，
那样是作者自己为难自己（评击
的原话，深有感触。）。
配角跟反派角色。不需要记录太多的配角，但对主角身边的配角，最好要设
定好他的性格特征，他的实力，身份背景，如何与主角相遇的，并且他有哪些能
力，跟主角是什么关系，在这里面记录一下。
对于反派角色也不需要记录的太多
（当然，如果你是细心的人，在开书前就
设定好了，那以后自然会更省心咯。），不过也至少将主线每个支线中，与一些
有大摩擦的反派先构思出来。
比如，一个门派的门主，一个家族的族长，一个国
家的国王。
将他们的背景，最终的后果记录下来便差不多了。
势力。
这应该是跟背景地图最息息相关的。
你背景地图设定的好了，国家，基本的
重要省会都已经设定完整，那么设定起来势力就简单的多。
很显然，设定势力的时候，一般大的门派无非是在大的城池，
不起眼的小的
门派，一般也就设定三四个就够了，
这三四个都跟主角有摩擦，在主角的前期成
为踏板石的。后期，也可以设定一些小门小派，这时候不是给主角的践踏的，
拿
去给配角践踏，间接提升主角的身份，这些小门小派同样也能起到作用。
势力分布，基本包括门派，国家，宗教，以及一些极为少见的种族。如果你
已经设定好了一张完整的地图，那么在地图上打个
XX，然后标志下各门派的名
字，各国家所处的区域，甚至可以在地图上画出一条主角前进的线。
清晰明朗，一目了然。

〔第4页〕
情节主线。
在开书前，你已经设定好了一条清晰的剧情主线，
这不用我说，都知道其中
的利害。
有了一条清晰的主线，不至于让你在今天码字的时候，
码完了，但自己都不
知道明天剧情将会发生什么事。
往往这种，脑海中只有一个开头，一个结尾，艰
难的将主线一步步往结尾推进。
这种时候，如果没拿到稿费，或者现实中有些其
它因素影响，往往一本书的都是太监的结局。
老写手之所以太监，原因不明。但新人太监，十有八九都是因为他连自己书
的主线都不知道往哪发展。开书的时候，他脑海中或许有着三四十万字的情节，
怀着一腔热血，一股脑的就码完了，之后的情节自己就开始模糊了。
一开始，或
许有点人气，但因为临时设定的情节不合理，
导致读者慢慢流失，最后虽然于心
不忍，但也终于咬牙太监了。
这个时候，新人可能会走两条路，一是对写书失去兴趣，或者脑中突然灵感
一发，继续满腔热血的码出第二本太监书。
二是，他心里已经清楚的明白大纲的
重要性，在开书前，着手收集资料，设定情节走向，慢慢的将大纲完善。
这两者相比，我相信着手收集大纲的写手，一定会走的更远。
我也是个新人，这些都是体会，都是一些自己面临的状况。
废话不多说，下
面就简单的说下，情节主线的布置。
大纲里面的情节主线，不是一个简单的开头，加上一个完美的结局。而是从
主角横空出世，到主角成长到巅峰的过程。
最笼统的剧情大纲里面，必须清楚的写出，主角所遇见的一件件大事，并且
大事件之间，用简单的几百字连接起来，也就是两个支线之间的联系是如何形成
的，中间的大概经过。
每个大事件都连接起来，直到主角成长到巅峰，这是最简明的大纲。
你已经有了这种大纲，说明你已经这本书已经迈出了一大步，
如果以上的四
种资料也大概的收集好了，基本上就可以开书了。
建议，先设定一个笼统的大纲，这大纲里面是一条清晰简明的主线，
从主角
出生，一系列大事件的连接，到最后的结束。
最基本的笼统大纲，应该会有几千字。有了这些的话，你可以尝试让大纲再
细化一下。将每个大事件分卷，每一卷再做更为详细的大纲。

〔第5页〕
举个很简单的例子。
开头：王小明是一个从农村走出来的孩子。
结局：王小明成为了世界五百强的知名企业老总。
一般一本书在脑海中形成最初的轮廓时候，
都有主角的出生，及作者幻想的
结局。那么情节大纲，便是简单的表明下王小明如何从一个农村孩子，
成为知名
企业老总的。
简单如下：王小明进入了国企，他从最底层的工作开始。因为某次公司全体
会议，提出了一个大胆的意见，王小明得到升职，成为某部门的主管。
自王小明成为某部门主管之后，
这个部门工作效益越来越强，王小明依靠着
自己的聪明才智，为公司夺得超乎预算的利益。
老板开始注意王小明，地位水涨
床高，王小明升职了。经过一系列的事件，王小明坐到了公司的第二把交椅。
因为市场原因，公司突然发生变故，资金无法周转，开始裁员。最后公司的
老板也支持不住了，负者债务离开了公司。最后王小明依靠着自己攒下的钱，
再
贷款，开始接手这家公司。
这时候，市场好转了，以前囤积的货物涨价了，王小明一下发了。短短的时
间内，一个面临倒闭的公司，突然挤进了全国一流公司行列。
渐渐地，王小明带领公司的团队，打进了世界五百强，成为全球风云人物。
我只是举个例子，说的有些简单，一般笼统的大纲是件发生哪些重要的事件，
王小明因为这些时间而得到利益的，一个个链接起来就基本是算是最初的大纲
了。
那么这时候，可以尝试做分卷大纲。
如何分卷？
王小明从农村走出来，到混到一个国企内做员工，这可以分一卷。普通员工
成为主管，也可以分一卷。主管到经理，分一卷。公司没落，到突然崛起，分一
卷。如何将公司打向海外，分一卷。如何在海外发展起来，再分一卷。
这时候，你已经将整个主线情节都分卷了，
那么就可以着手列出分卷的详细
大纲。

〔第6页〕
分卷大纲，就是将主线简化的那些事件细化起来，
这些大事件前后，发生哪
些小事件，或者又出现哪些人际关系需要处理。
不需要太过细化，但至少你分卷
大纲里的每一句话，让你自己茫然的时候，一看，便清楚接下来的剧情走向。
这就是大纲的重要性。
有了大纲，不至于在茫然的时候，对情节的走向迷迷糊糊，举棋不定。自己
看了，对情节的后续发展一目了然。
一个大纲对一本小说来说，就像是一个高楼的基石，它越完整，楼层才能盖
的越高。
就此结束了，也没什么要说的了。
第二篇
最详细的大纲创作方法【附图解、心得】
这幅图，还请大家仔细看一下，这是本人现在正在准备的新书大纲故事树，
也是
我写下本篇指南的灵感来源。
这是吉吉写作软件之中的“故事树”，让人眼前一亮的一个功能。
节选前几卷的故事树截图，大家还请跟着我的思路一起来看。
最中央的一竖
列，是为故事走向，亦为全文主线，左边零散的是重要事件和偶然加入的线索，
右边零散的是支线。
下边便是讲解。
很多新手不知道怎么写大纲，就算是看了很多大纲讲解依旧不知道怎么写，
我总结了两个字：懒、乱。懒呢，就是作者总是
“知难而退”，写下寥寥数笔便发
现没有后续可写、与全文冲突或有更好的想法出现，
折腾了几个小时几乎没有收
获，便把鼠标一甩，大喊一句：
“大纲真难写！”殊不知，其实是自己的三分钟热
度在不知不觉中已经被消磨殆尽。在此，妖娆要说一句，
“坚持！”
而“乱”呢，便是“捋不顺”，何为“捋不顺”？看到这里的作者们请回忆思考，
你
是否有这种情况。写着写着主线，忽然冒出来一个很新颖的支线想法，
便马上开
始书写支线，支线完结之后，忽然发现与主线偏离太远，难以再取得联系。
妖娆来教你们，用“故事树”书写大纲。方框中的字是大概意思，而点开之后
会出现一个窗口，你可以写下备注，一些新颖的想法、重要的事件便可以记下，
一目了然。

〔第7页〕
有作者还说，开头难写啊。是的，开头难写，这里有两点十分重要：人生第
一转折点、金手指【作弊器，让主角牛叉的原因】。
人生转折点，往往是遇到某人、得到某种宝物、习得某种功法等，也往往有
第一次的场景变换，这时作者就要注意了，你的转折点是否新颖，是否能够吸引
读者的眼球。但是，千万要记住，不要一步登天，一定要加以限制。妖娆此文的
人生转折点便是中央竖列第二框，
被陷害之后逃遁，更添加了家族之争，兄弟残
杀这种老套的支线剧情。
金手指，这往往是伴随着人生转折点出现的，
妖娆的金手指其实也是在人生
第一转折点开始出现的，而后的
“至宝、星石”却是第二金手指，用来填补与别人
之间的差距。如何设定，还请作者酌情而定。但是还是那句话，不要一步登天！
一个凡人直接成神，这根本索然无味，没有爽感。何为
“爽感”，就是小明有一根
针，可以在一米以内忽然出现杀敌，
对手有一把手枪，根本不会接近他，但是小
明装死，对手过来查探，飞针一出，
K.O.！
妖娆喜欢辰东，相信有看过《神墓》的人都会有一种感觉—— 爽。为什么爽？
主线曲折、伏笔多而不杂乱、新奇事物众多、文笔好、文章有深意。文笔和深意
并不在本篇指南范围之内，因此不谈。新奇事物，全靠大家来想象，就像妖娆的
“星兽”，它们的存在妖娆敢说独一无二，
想知道是什么东西，允许妖娆卖个关子，
看我到时的新书吧。
主线曲折，在妖娆的另一篇指南《心率大纲创作法》中有讲解，
有兴趣的朋
友们可以去看下。本篇主要讲解
“伏笔”。何为伏笔？就是小明救了一个乞丐，三
天后他快死的时候乞丐出来相救。
伏笔一定要有用，越是在最危急的时刻，越是
让人看了爽！
接下来便是详解和妖娆的心得：这个乞丐，要写很邋遢，但是又有点不凡，
但是不要过多描写，写的多了不一定是好的，只要能够让读者了解到
“哦，这乞
丐肯定是个大人物！”之后便可以抛开不管，等到了大家快遗忘的时候，最好在
十万字以内出现，情景对主角越不利，越是九死一生，这时候乞丐的出现就越爽。
《神墓》之中伏笔遍地，但是杂而不乱，那是因为辰东写了大纲，记下了每
一个伏笔，写了备注什么时候给这个伏笔收尾。
“故事树”此时的好用之处便出来
了，有了新奇的想法，新创建一个方框，备注下来，什么时候用到，在用线连上，
一目了然。
拿妖娆的本书来说，这个“至宝”，帮助主角多次化险为夷，这是很多人能够
想得到的，但是它最大的用处是什么？是主角拿着它去送还给人家的时候，
偏偏
那家里面就有他寻找很久的女主。而
“喝酒”，妖娆是如此设定的，在得胜归来的
酒场上，主角就是不喝酒，他这时就想了“她说过，我是不能多喝酒的⋯⋯”云云。

〔第8页〕
然后再转换到女主家那里，他与女主互不认识（妖娆此书是两人重生），但是忧
郁之下喝酒，可以是一个不经意间的习惯动作，
让女主认出了他，阻下他高举的
酒杯：“我曾经说过，你是不能多喝酒的
⋯⋯” 喝酒，这便是一个伏笔，而那个
不经意的动作，也可以是一个伏笔。当然，妖娆的这些伏笔都是围绕这主线来的，
主线是什么？
男主寻找女主
一切的伏笔和支线，都要围绕着主线来描写，去有机的添加，当你的主角有
了实力之后，不要无谓的去装
13，任何伏笔和支线，都要有它存在的意义，而
且是为主线服务。打怪升级，几乎是每本小说里都会出现的，
那么在这些单纯的
打斗的剧情中怎么去加载一些有意思的支线和剧情呢？还是妖娆这张图，在军
队，杀人啊升级啊，但是主角就是不凡，被当统帅的公主所瞩目，
引起了后来一
系列的事情。没有公主便没有决斗，没有决斗的胜利、公主的青睐，便没有别人
的陷害、逃遁到李家，这一切的一切，都是为了主线的剧情发展



