---
id: kb0515
name: "小说情节的画面感"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["情节"]}
description: "小说情节画面感创作方法"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/情节/1.小说情节的画面感.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1871
content_hash: 9b46b3f5efb7abc0
---

1.小说情节的画面感


今天的培训内容是：顺眼——谈文章的画面感。
     
     这个培训内容，主要还是为新手而讲的。培训的时候，希望和以前一样，不要乱插话、发图片和表情，有疑问，大家等到培训完，我会留时间给大家提问的 
     最近看的很多新手的书，都是第一眼就看不下去了，根本没心情看。
     
     但是这些新手都要求我对他们的作品的内容和情节做出品评
     
     其实，就算我对作品的情节和内容做出指点，作者也不会马上改正 
     
     因为这些能力，不是什么人指指点点就可以马上获得的。 
     但是有一点，就是我经常说的基础，却是只要点明了，就可以马上获得好处的 
     今天的主题是顺眼——谈文章的画面感 
     
     我想让大家思考一个问题，那就是，当你第一眼看一个女孩子的时候，你是先感觉这个长得不错呢？还是具体到这个女孩子的眼睛眉毛嘴巴不错？
     
     这个第一眼的感觉，就是顺眼，我们不看一个人的具体外貌，第一眼的感觉，就是顺不顺眼的感觉 
     
     只有当我们感觉这个人长得很顺眼，我们才会继续从细的地方看，比如五官，比如身高体型身材 
     
     看小说，又何尝不是如此？ 
     
     曾经有不少写了十万字，收藏没破百的作者找上我，让我看他们的书 
     
     个人感觉，这些作品其实都有很不错的创意，有不少闪光点 
     
     比如人物刻画，布局，创意，情节，或搞笑或凝重的文风，都是这些作品吸引我读下去的优点 
     试问，一本书的开头，如果2000字一章的篇幅，只有三四个段落，作为作者的我们，换成读者的角度看，你，会不会读下去？
     试问，一个句子，有二十个字以上，甚至有的超过三十四十个字，谁有那个耐心读得下去？
     试问，一本书，错字百漏，前言不搭后语，形容词一大堆却分不清文章的主宾，说白了就是不知道作者在讲什么。这种书，谁看得下去？
     试问，如果有这么一个章节，开头全部都是引号开头，干巴巴的一点变化都没有，看书的人会不会有种难受的感觉？
     这一些东西，都是读者们，第一眼，还没有看到作品的时候，就已经可以看到的东西。
     它叫做画面感。
     我已经讲过长段，长句，因为过于密集的文字堆砌，导致整个电脑屏幕，都是文字，看起来会很累。
     当一个读者，感觉到作品看起来累的时候，其实这本书已经完蛋了。
     千万不要拿大神们的红书来做对比，我们如果有大神的名气，随便找只猩猩，键盘敲出来的文字也能卖钱。
     网络文学，是以电脑屏幕为载体的文学
     我们不可能象纸质媒体那样，看一整天眼睛都不会累
     所以我们要有意识的，把传统文学创作的一些毛病改掉。
     
     那么，什么样的作品，才有好的画面感呢？
     
     第一要求，是不单调。这个不单调，不只是指对话形式不能全用引号开头，还有对那些，喜欢用名字灌水的，喜欢用形容词灌水的
     如果有这么一个章节，每一章的开头都是主角的名字，相信大家都看过这样的情节吧，大家会不会感觉怪怪的？
     如果有这么一个章节，每一段的开头都是主角的名字，相信大家都看过这样的情节吧，大家会不会感觉怪怪的？
     这个就是主角过于单调的行文方式造成的
     第二，不要有过多密集的文字和段落。今天我的同事跟我说，如果硬生生的把文章分段，感觉文章的整体和谐性会下降。
     我说，可能会破坏文章的整体，但是，如果太过密集，你的读者略过不看，那么，你文章的整体和谐性，不是照样被破坏？
     我同事想想说：也是，我看到超过二十个字都没标点的，都是看头看尾，扫过去的。
     我后来给他一句话：不管以什么理由，只要你的文章，让读者感到累，感到可以忽略过去的东西，那你写再多再完整也是没用。
     
     因为人家：不看。
     这就是文章画面感的重要性
     其实，说白了，这个东西我已经讲了几十次，作者们都有点烦了。无非就是单句、复句和段落短一点，描述的方式多变一点别太单一而已。
     
     OK,今天的主题到此为止，接下来是提问时间。
     何谓单句：没有标点符号的叫做单句
     何谓复句：完整的一个句子，以句号或者感叹号或者冒号问号等结尾。
     何谓长段：超过300个字就长段了



