---
id: kb0352
name: "开篇一万字，三段式写法"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲", "开篇"]}
description: "讲解小说开篇一万字的三段式写法，包括吸引力、期待感和满足感"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲类文件/开篇一万字，三段式写法.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2585
content_hash: 37c60c10945381d6
---

当然，在写作这条举步维艰的路上，我同样只是刚刚起步.
　　在探讨写作技巧之前，我有一个问题想问你们，你们知道什么是小说的基本结构？
　　我猜你现在一定很不屑一顾的告诉我，这个问题太简单了！开始！中间！结尾！
　　的确，这个问题实在是太简单，太基础了，甚至看上去我问的问题真的很愚蠢！但是为什么同样是这三个基本元素构成的小说，有的会大卖而有的不会呢？
　　这就是我们接下来讨论的问题。
　　为了更好的理解，我把这三个元素扩展延伸开来：开始=吸引力、中间=期待感、结尾=满足感。现在他们不再是定义而变得鲜活起来，也明确了每个部分应当实现的目标。
　　什么是小说的吸引力？就是能吸引读者的注意力！当你创造出的主要角色遇到非解决不可的问题时，这就是吸引力！你要让你的读者产生这样的想法：我真想知道主角是如何解决这个难题的！
　　什么是小说的期待感？你要让读者感到将有更多有趣的事情将要发生！因为读者希望主角成功，也因为希望主角成功，所以主角必须行动起来，要去克服重重困难，一个接一个的障碍！
　　什么是小说的满足感？当你的主角通过他竭尽其能的手段终于克服了一个又一个的障碍后，也就迎来了故事的结局。不管最后的结局是喜是悲，读者都对故事的完整性而感到满足。
　　现在我又有了一个新的问题，我们应该如何在小说的每个阶段达到应有的目标呢？
　　让我们再来把三个要素深化一下：开始=吸引力=冲突、中间=期待感=行动、结局=满足感=解决问题。
　　在讲解之前，你先看看下面这个故事：
　　王瑞喜欢班上的一个女生，他和他的朋友说：“如果我能跟她在一起，真的太美妙了！你看她很漂亮也很温柔！”
　　于是他的朋友鼓励他：“你要是真的喜欢她，就一定要去表白！”
　　终于有一天王瑞鼓起勇气表白了，那个女生听完他的表白很羞涩的点了点头说道：“其实我也喜欢你！”
　　于是他们手拉着手走在了一起。
　　你看这个结局多么的美满幸福，可是这个故事有趣吗？可信度高吗？你有幸福感吗？
　　没有！什么也没有！
　　那原因是什么呢？是不是我描写的不具体？是不是这个故事少了对白？是不是故事没有情感？
　　不是！都不是！最主要的原因是这个故事根本就没有冲突！故事真的太美好了，但通常美好的故事只会造就心情不美好的作者！请记住这句话：没有冲突=没有故事！
　　故事不是生活，不可能总是美好的，而且现实生活可能比故事更加的冷酷。
　　在上面的故事里，如果主角的朋友也喜欢那个女生，听到王瑞的话，突然脸色大变，并且说话吞吞吐吐，虽然同样是让主角追那个女生，会不会好一点？
　　让我们接着深挖，王瑞的朋友不仅喜欢那个女生，听完王瑞的话，表面上赞同，但却在那个女生面前说王瑞的坏话，准备排挤掉王瑞这个竞争对手，结局又会怎么样？如果有一天王瑞知道了事实的真相那他该怎么办？（王瑞跟他的朋友有了冲突）
　　或者王瑞是个吊丝男，那个女生身边有许多高富帅想追她，王瑞跟他们比一无是处，他该怎么办才能追到心目中的女神？（王瑞跟高富帅有了冲突）
　　上面我们讲了冲突的重要性，那么冲突的作用是什么？应该如何去营造冲突呢？
　　冲突的作用：迫使人物行动起来，强迫人物利用自身条件，以一种揭示他们自身性格特征的方式采取某种行动。
　　冲突的具体内容本身相对于冲突的效果而言并不太重要，冲突推动故事情节发生了哪些变化，这才是关键。
　　这个世界上没有毫无理由的恨，也没有毫无理由的爱，自然也就没有毫无理由的冲突。
　　有冲突就说明有了强烈的渴望，比如：我渴望金钱、美女、地位等等这些我想要得到的，并且为了它们我可以不择手段，甚至能践踏一切法律！这就是强烈的渴望。
　　但这个世界上并不是我有了强烈的渴望我就能得到一切的。
　　我渴望金钱，最快的方法就是抢劫银行，但是警察不会同意的，并且会满世界追捕我。
　　我渴望美女，最快的方法就是找一个美女OOXX，但是美女不会同意的，就算我强上了，监狱就是我的归宿。（嫖娼不算）
　　我渴望地位，最快的方法就是排挤掉我的上司，打压跟我竞争的同事。但是我的上司和同事不会同意的，当上司查到是我捣鬼一定会让我卷铺盖滚蛋。
　　警察的追捕、美女的反对、上司的调查，这些都对我强烈的渴望造成了阻碍，于是我跟警察、美女、上司就有了冲突。
　　那么一个冲突的构成必然是要有一个强烈的渴望，一个困难的障碍，渴望和障碍必须同时拥有两者，并且两者都具有异常强大的力度。
　　势均力敌的球赛永远要比一边倒的球赛好看，因为你无法预知结果，如果德国队跟中国队比赛，这还有悬念吗？
　　所以如果我去银行抢劫结果上去就被安保制服，想ooxx美女结果连美女都打不过，想排挤掉上司，可是连把柄都没有，这就构不成冲突。
　　有了冲突说明我就有了困难，我遇到了麻烦。不然金钱、美女、地位我早就到手了！
　　我虽然遇到了麻烦，可是我真的非常渴望获得这一切！为了克服困难所以我必须行动起来！我要设法的让警察在我抢劫银行后抓不到我，我要设法上了美女不留证据，用各种卑鄙的手段陷害我的上司。
　　假如我是一名头脑简单的壮汉，我可能会去弄一把枪直接冲进银行，暴力打开防弹层！
　　假如我是一个精于计算的智者，我可能让银行职员去吸毒，让他倾家荡产，为了毒品他不得不被我所用，并给他一些好处，我会让他直接给我开门。
　　假如我是一个有专业技术的盗贼，我可能用我的专业技术去打开保险库的房门。
　　人物以什么方式对待他们的麻烦是最能够彰显人物性格的东西，行动就是性格。
　　那么结果呢？我成功了或者我失败了，这就是结局，结局其实已经在开头就交代了。
　　一个穷人的开始，一般会有一个变成富翁的结局，一个没有女人爱的吊丝，一般会变成一个妻妾成群的男神，一个武技不高的武者，一般会变成高手寂寞的存在。
　　现在让我们回顾一下故事的三个基础要素：冲突（渴望+障碍）+行动+结局=故事
　　某人渴望得到某物（渴望），某人遇到了一个或多个难题（障碍），为了得到某物他必须努力奋斗克服困难（行动），最终他成功了或者失败了。
　　特别强调：困难一定要一个接着一个，一个比一个更加艰难，你要把你的主角逼入死角，不留余地，这样主角终于克服困难，读者才会有强烈的满足感也就是高潮。
　　网络小说是由许多小故事构成的一个大故事，所以你必须审视每一个故事是否都有这些构成元素。



