---
id: kb0530
name: "必须注意的写作事项"
category: 方法论教程
tags: {}
description: "提醒小说写作中需要注意的事项"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/规避点/1.必须注意的写作事项.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1303
content_hash: 350db284ffe01161
---

1.必须注意的写作事项


    小说里的对话最好不要太白，看你小说的人不会全部是小孩子，要么你写得搞笑点，要么你写得有点深度。不会写？搞笑你可以直接在网上找些笑话看情况直接加在里面。
    深度一般写某某高手时对话尽量简洁，多些动作和表情描写。如：“我现在就会让你死！”写成“你会死！”，动作和表情描写可以多写几个字，让主角显得更加的高深莫测。
    注意写好当前篇的结尾伏笔，给读者留下悬念，激发他看下一篇的欲望。不会写就去看卖座的小说，注意别人当前篇的结尾和下篇的开头。
    很多人写小说剧情的时候都是非常非常平淡，整篇都没有高潮部分，我实在看不下去了，只能慢慢地告诉他怎么样怎么样写才好，那到底要怎么写？我的回答是多些意想不到的转折，下面我说下一波十几折的写法：
你知道拿起一件东西的过程吧
我现在要捡起地方的钱，用这个来说明
我现在要捡起地上的钱，我捡到了吗？
还没有，中间有个过程，
可以发生很多事，
这个过程就是一波十几折的写法。
我看到钱我高兴得不得了，赶紧走过去，
没想到突然脚下一滑， 第一折
摔了一跤 嘴居然啃在一堆便便上  第二折
我赶紧起来拿出纸擦嘴 第三折
没想到一阵风把那钱飞了起来 第四折
我赶紧跑上去想把那钱抓住 第五折
光当，一不小心撞到电线杆上 第六折
……
我终于捡到钱了，哈哈哈，五元大钞！哇哈哈哈

很多人在写的时候就少这样的转折，一个老头跟小说主角对话，你可以一笔带过，也可以在中间加点特别的情节，但一定要让读者意想不到，也就是说，要让读者想不到之后可能或者突然会发生什么事。
你写一个家伙去另一个地方，去的中间这段时段的中间这段时间会发生很多让人意想不到的事，多些这种写法那你这篇的高潮部份就很容易写出来。不大会写就用突然、居然、没想到之类的词过度，突然发生的事一般都是意想不到的事，这样你就会发现可以一路牵着读者走。
    在构思一部作品的时候，你要做好定位，是给女的还是给男的看，是快餐小说还是写高雅一点的小说。这很重要！
    商业快餐小说就要一波三拆，次次转拆都让读者想不到后面的，这是为了增强小说的可读性。高雅点的小说所说的小说意境描写，只是用来让人慢慢品味的，虽然会增加作品的签赏等级，有是要有，但不过太多，太多了容易让喜欢快节奏剧情的人直接PASS，毕竟他们只是休闲，只是娱乐，并不想看那么多JJYY的内容，他们不是文学家，没必要特意去了解你的写作能力怎么样，他们只要看得爽就行。

    你的小说背景很大，不要一下写完，开始时从主角身边的小背景写成，主角慢慢成长或走出来了再把其他背景相关的加进去，不要一次加完，不然读者会看得云里雾里，慢慢地加，这里其他人看了才会清楚明了，才会被你牵着走。

    描写打斗的段落请注意过度，由其打斗场景不要乱，你一乱别人就看不爽，你不要以为自己写得多牛X，让你的朋友多帮你看下，如果对方看得云里雾里那你就要改，改到对方看得清楚明了再发上来。
    自己觉得自己写作水平不行要天天改稿，你以前写的每一篇每天都要看下，觉得不合适的一定要改，这是你懒不懒的问题，你想提高写作能力的话必须这样做



