---
id: kb0371
name: "成神大纲"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "成神大纲，分析天蚕土豆《斗破苍穹》大纲特点"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/成神大纲.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3178
content_hash: 33e6db07b54ae20c
---

【起点新人王（天蚕土豆）的标准提纲！照此提纲写，不火才是没天理！！】
  
【知道《斗破苍穹为》什么会火吗，今天就为你们来分析一下，什么叫商业流小说，天蚕土豆的领悟力有目共睹。】
 
首先我们来看第一大神的大纲
功法设定篇 1： 异世很久以前都是简单的一阶到九阶，无论是魔法师还是斗师，了不起魔导师就顶级了，圣斗师就顶级了。
  
在来看看天蚕土豆的创新【一阶为斗者，一阶托不了那么多字好了，在加十颗星星够不够，千万别百千个，那就物极必反了，估计十多个是读者忍耐的极限吧，但是有一点网游，你可以写个千八百星的没问题，那顶级生物龙，就是九百九十九级的！】
创新就是改个漂亮的名字，有人说换汤不换药，换汤没关系，换药不见得能医好人，那药都是前辈琢磨好了的千万别冒险换了，那你就等着扑吧，在来看土豆的大纲。
  

一、穿越。都市小白领或者某领域牛人，意外身死，穿越到异界。【解说：这里土豆没有给设定，很高明的做法，让人忽略了前世，直接代入异世！神秘的代入感，让多少小说扑街到死，都无法领悟，天蚕土豆的天赋，绝了，神人！从一个简单的设定就已经掌控了代入感！】 
二、天赋测试。【解说：土豆很聪明的选择了废材流，因为被人嘲讽，读者才愿意看到主角崛起，建议大家也选择废材流，这是写不烂的。】 
1主角一般出生在一个贫苦的家庭，爹妈穷得没饭吃，处处受人欺负。【解说：这是早期起点用的，对于托字起不到作用，时代在进步，所以这一步就不要写了！】 
2 出生世家或者门派或者家族【解说：这是起点目前用的最多的，因为有家族的同级别弟子，可以给主角虐，这里就有了托字数目标了】 

（某年，村里或城里或学校里，搞一个天赋测试（拿根棒棒或者石头，让你摸或者舔或者输入真气，斗气，谁弄得好谁天赋高）， 
二选一：一主角一鸣惊人天赋绝佳，二主角就是特废柴。 ）


三、得宝。【解说：土豆选择了，一个戒指，戒指和阿拉丁神灯很像，里面都有一个灵魂。】 


（一般这时候就是外挂出场的时机了。 ）
至于是瓶子还是戒指都无所谓，但有个特点，一定要体积小，便于隐藏。 
你要是得一把M4A1，那必然会被一群眼红的T挥舞着小刀在后面追赶。 
【这里土豆大神：直接添加了矛盾，一个女人羞辱了主角，主角直接去副本魔兽森林去打怪升级了，然后把矛盾解决了。又发生了小矛盾，反正你得无限循环，这里又可以写很多字数，到入学已经多少字了，我没空去数。】 
 
四、入学或者是入门派。【主角终于回道了学校：主角有两重实力，之前就很牛逼的跟斗皇打了，回到学校，扮猪吃老虎以本体实力，开始炫耀主角的天赋】 
这时候一般会纠结在两个问题上，招.小.弟和教训纨绔。 
纠纷的起因也只有两点，美.女或者纨绔的趾高气昂。 
（人生的仇.恨都是起始于街头斗殴，真不知是作者的悲.哀，还是读者的悲.哀。） 
五、门.派大.比或者是学.院.大.比。 
这部分内容不能说是凑字.数的骗，大学生读者多，当然要写学院故事了，不然哪来的订阅，（所以众大.神乐此不疲），能不能推动整个故事虽然不重要，但是读者肯定是喜欢看的。【我虽然不知道，土豆写到这订阅是不是暴涨，但是众大神这么乐此不疲那就说明问题了】 
无非就是谁谁谁是公认的高手，出生好、长得帅、美女喜欢，猪脚以黑马的姿态杀出，将之斩于马下， 
众人惊呼，举世震惊，一代高手横空出世。（那感觉就跟我当年幻象自己英语考全班第一似的，读者跟做梦式，我不知道读者打赏有多少，但是这个高潮，是众大神仍然乐此不疲的，因为我看到大神的打赏区，已经开始出现好多盟主了，我两眼冒星星啊。） 
六、试炼。 
比赛完以后的牛人们在猪脚的带领下，大家去一个传说中很凶险、但是又不是凶险得很离谱的地方去打怪爆装备。 
（就像当年我室友整天嚷嚷着去猪洞、去沃玛一般。） 
我在看这些章节的时候从来都是直接拖到结尾，看猪脚捡了些什么装备即可。 
很多人鄙视作者施加的主角光环， 
其实我觉得有必要帮人家喊声冤，段誉、虚竹、令狐冲、张无忌不都是一样嘛，大家都是NPC，就不要说破了。 
*****到这里基本上应该有80-100万字左右了，个别大神可以达到100万到150万的样子.劝你最好查一下自己的作品， 
如果没达到此标准，奉劝你最好回火星上去。这碗饭实在不适合您这种有良知的文学青年。*******
/////////********************【本人我写到这好像只有十万字，看来扑街不是没道理的。】
七、打怪升级换地图 
这部分才是真正考验各位大大的功底的时候，各位大神之所以成为神，就是在这部分展示了他们天马行空的超凡想象力。 
（这句话是真心说的。）但是有三个标准一定牢记： 
1、怪永远比猪脚高一点或者低一点，没有10级的小号愿意去刷终极BOSS的，也没有40级的玩家整天在那杀鹿杀鸡的； 
2、尽情的杀戮，异界没有环保部门，千万不要担心腐尸会造成环境污染。 
3、动物永远是邪恶的，植物永远是美好的。 
在砍累了的时候，记得让猪脚吃几个野果、喝几口山泉，记住，那些只有一个品牌——“天材地宝”牌，madeinqidian.
还有一个小诀窍：记住起点是按字数收费的，咱的每个字都是钱。 
你不是抱怨码字辛苦吗？这里就是你轻松赚钱的时候了！打一架写3000字，那是你没智商；杀个怪6000字，说明你有点经济头脑；教训一个瘪三都能写上几万字，OK，你也是大神了。 
千万不要像古龙那样一刀就砍死对方（我相信古龙要是晚生三十年，肯定就没有李寻欢了）， 
要一刀过去，挡住，回刺一剑，再踢一脚，挡住，再回一拳，再挡住，再发个“啊多哥”， 
又挡住……你玩过街机《街霸》吗？多来几个回合，字数就上去了。 
八、横扫当世高手。 
琛哥说过：一将功成万骨枯。 
所以素有威名的高手必是无恶不作的混蛋，咱们杀他全家、淫他妻女时基本上不要有负罪感。 
另外牢记，高手都是有宝物的，神仙都是有神格的，魔兽都是有妖丹的， 
咱们要牢记，咱们是NPC，咱们就是盛大网管，整个服务器的宝贝都是咱们的。 
记住，白宝山那是小打小闹，张子强更是无胆匪类，世界首富的钱，你多的几万年都烧不完，而咱们是新时代的新青年，咱要是不睡个百八十个美女、杀个把亿的人、嗑药抢劫收保护费……咋对得起穿越前受的那么多委屈？ 
【但是写女人可以，千万别露火了，要被和谐的，所以咋就只玩暧昧，就是不上！】
九、成圣成神。 
这个时候记住，这是异界，没有重婚罪或是计划生育法。 
三妻四妾那是小农思想，像彭无望那种美女倒贴还挑三拣四的人更是要不得， 
咱要的是批量造人、造物、造天地。总之，要干尽你上辈子做白领时不敢想和不敢做的事情。 
到此时，你已天下无敌，高手寂寞了。怎么办呢？看似人生已是没了追求……数数字数，哇，300多万字了，记住，还有第十点。 
十、开新书。 
俗话说得好：成功的轨迹是可以复制的。 
咱们再来一次，上次穿越的小白换成特种兵、杀手、调酒师、脱衣舞女郎……
这个无所谓，咱都是神了，咱说涛哥你给我穿了，涛哥也不敢不从啊。 
上次不是叫斗者，斗王，斗帝什么的吗？这次叫武者、武师、武王，算，或者是魂皇、魂帝什么的，无所谓，设定嘛。 
【这里不得不提到，起点最牛逼的我吃西红柿的创新，筑基都看腻了吧，改成心云怎么样，金丹看腻了吧，改成黑洞怎么样，丹田听腻了吧，废了改成修宇宙，这意境多先进。】

继续，上次是门派，这次就是学校，上次是学校，这次就是门派或者是家族，文学青年很看重文凭的但是家世也很重要。
 
 
接下来……
*****照此提纲写，如果还不火，只能说明你的文笔实在是连小学毕业的水平也没有。 
建议您赶快TJ掉，该上班上班去，该上学上学去，别再浪费咱们的推荐票了！******.............



