---
id: kb0521
name: "承转启合文章的衔接和转折"
category: 方法论教程
tags: {}
description: "介绍承转启合文章的衔接和转折技巧"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/技巧/5.承转启合 文章的衔接和转折.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2312
content_hash: 02dc6ba15701b703
---

5.承转启合 文章的衔接和转折


承转启合，也有人说“起承转合”，这是从古诗里面而来的，古人作诗，讲究章法、结构的严谨和法度，注重文章的起承转合。
     作者在创作的时候，应该要学会利用我们所见所闻所感来拓展我们的思维，每一种创作方式，都可以为我们所用。
     承转启合或者说起承转合，其实再上一次课程，我已经讲到了一部分
     
     预知后事如何，请听下回分解，这种掐高潮的吸引读者的手段，本身就是承转启合的一部分
     
     起是开头，我为什么用启来代替呢？因为这个启字，不仅可以作为整个文章的开头，也可以作为文章下个情节衔接的开头
     承是承接，在结构上起缝合传递的功用，更是文章的铺垫和蓄势使得后面的情节更有根基。
     
     转是转折，指结构上的跌宕和作者思路上的转换（由事及理、由景及情、由物及人）
     
     合是结句，简单说可以理解为每一个章节的结尾部分
     
     这四种，分开，可以作为一个完整的故事结构，合在一起，更是增加文章吸引力的创作手法
     
     我们在创作的时候，通常都会有开头，伏笔，转折，结局这么四个结构，来作为一个故事的基本结构
     
     开头（起），伏笔（承），转折（转），结局（合）
     
     从这四个词语，我相信大家已经初步理解了这四个字的意思
     
     但这四个字，如何能和上次我讲课所说的：预知后事如何，请听下回分解，结合在一起呢？
     
     首先，这“预知后事如何，请听下回分解”本身就是在启发读者，向他们进行一次剧透，想要看结果，得继续看下去。这是起，更是启。
     
     其次，这种创作手法，又因为在高潮即将到来之前，掐住重点，使得高潮无法即可看到，相当于埋设伏笔的作用，这，是承。
     
     再次，后事是否如读者看作品后所推理的一样的结局呢？不管是或者不是，这都是一次转折的机会
     
     至于结果是什么，大家看下一章就知道了，这下一章，就是合。
     
     简简单单几个字，作为文章衔接上下的点，就会产生无数种可能和无数种结局
     
     这，就是承转起合的作用。
     
     这仅仅是其中的一种极其原始的应用方法，我们可以在看电视，电影里面，更加的体味到这种创作手法的应用
     
     为什么电视剧好看，让人欲罢不能？其实很简单，身为作者的我们，别去看电视剧本身的内容，去查究电视剧每一次结束的情节，就知道为什么电视剧那么迷人了
     
     因为每一次电视剧结束的点，都掐在了读者好奇心最蓬发的点上，为了满足自己的好奇心，你不得不在明天的同一个时间段，打开电视，观看续集
     
     不知道大家有没有感觉，电视剧在转折的时候，都会比小说流畅？其实，这是电视剧很好的应用了承转这么两个创作方式
     
     甲扇了乙一个耳光说：“乙，你竟然和丙有染，看，这个手机就是证据”
     镜头转到手机，再转到丙送手机给乙的一个回忆镜头
     
     这种类似的情节，相信大家仔细回忆就会体会到，这种转折的流畅感觉
     
     这，恰恰好是承转的最常用手法之一：利用相关的某件物品，成功的达到转折情节及镜头的目的
     
     曾经有作者问我，为什么我感觉我的作品，每一章就是一个故事，没有办法和下面的情节进行衔接，其实就是没有用好承转这个创作手法的原因
     
     承转的相关物品，不仅仅是物品，还可以是人物，还可以是相联系的时间，还可以是相联系的地点，相联系的故事，相联系的线索
     
     做好文章的衔接，是作者让文章更丰满的一个手段
     
     起合的应用，相对于承转，就用得少了，也许有作者会认为，起合没多大意义，是这样的吗？
     
     启合，如果配上承转，其实就是一个标准的“凤头猪肚麒麟尾”。承转是猪肚，启，是凤头，合是麒麟尾
     
     我曾经解释过“凤头猪肚麒麟尾”，我说，这种创作手法，不仅仅是应用在一部作品的整体结构，而是要贯穿在整个文章的每一个大情节，小故事，甚至，每一篇文章的结构之中
     
     那么，起合这种创作方式，就非常重要了
     
     在上一个情节即将结束，下一个情节快要到来之际
     我们通过在结局中，埋设伏笔，制造悬念，引发新的情节线索，来启动下一个情节的发展。
     
     这，就是“启合”在文章之中的应用。不只是起到正常文章的开头结尾，更应该是衔接连贯引导整个文章结构的重要部位
     
     当我们有意识的在文章整体结构上，进行启发性的开头，吸引读者阅读，做好承接和转折的中间部位，让读者不会因为平淡的叙述而导致失去阅读感觉，在结尾部分，做好情节的结束和下一次情节的启发启动，这样子连贯性的“承、转、启、合”，所描述出来的文章，才会是一篇丰满瑰丽的文章，而不是干巴巴，像是无数个小情节拼凑出来的文章
     
     让大家知道，我们可以采取承接物这种方式，来转换情节，可以采取“启合”衔接的方式，来引导下一部分情节
     
     不一定要做到每个地方都达到完美衔接和引导，但是当你有意识的在某一些地方，进行衔接，进行引导，慢慢的，你的作品就会给人一种完美无瑕的衔接感，虽然说不上珠圆玉润的感觉，但是呢，起码不会让读者有瘦骨嶙峋的印象，这样，你的文章自然就好看起来



