---
id: kb0546
name: "把握小说更新技巧"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["运营"]}
description: "分析小说更新的技巧，包括章节划分、更新频率等。"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/运营/6.把握小说更新技巧.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1704
content_hash: b2e1355d99897c22
---

6.把握小说更新技巧




怎么去更新，其实有大学问。不同的情况，不同的时期，更新上的策略是完全不同的。不过，大致说来，更新技巧和起点两条规则有关：一是超过两千字的章节才会在首页显示，二是距离上次更新不足六小时不能在首页显示。
　　第一条规则决定了我们章节划分应该是以两千字为基础单位，可以是两千字出头，也可以是四千字出头或者六千、八千字出头。当然，一次更新还是控制在两千字出头。如果每章是四千字出头，可以分成上下两部分来发，如果是六千字出头，则可以分成上中下三部分，总之，在不影响内容的前提下，尽量做到节约字数，减少超出两千的零头部分。
　　当然，这里强调一下，凡事都要以内容为重。如果你一章是三千字，正好是一个完整的结构，从紧张处开始，到又一个紧要关头结束，那么，就完全没必要把它拦腰砍断，截下一千字归入下一章了。毕竟，提升文章本身的吸引力才是王道，这里说的更新技巧，只是在不影响内容的前提下，采取一些辅助性的措施而已。
　　第二条规则则决定了我们每天更新的次数。因为两次更新间隔要有六小时，所以一天更新的极限应该是四次，但一天四更在时间上比较难以精确把握，很容易造成一次更新的浪费，因此，比较合理的冲榜更新应该是一天三更，每次两千字出头，总共是六千多字。
　　一天三更，算是比较极限的做法了，事实上有些时候是不需要更新那么多的。更新的多少，主要看以下几种情况：一是看写作速度和存稿的数量。要更新快，写作速度要能够跟上，如果写得慢，那就只能靠多存稿来弥补，如果既没有存稿，又没有速度，那么说更新多少都只是空话。
　　二是看推荐的情况。一般说来，上越强的推荐，就需要更新越快，这样才能让推荐起到最充分的效果。比如，对新人来说效果最好的强推，从周日下午换榜开始，七天的时间里，最好是能做到一天三更。如果速度实在跟不上，那至少也要两更，否则，对将来的发展是大大不利的，因为任何一部作品，上强推的机会都只有一次。除了强推，新人能上的推荐中，首页广告词推荐和三江阁推荐的效果也是很不错的，尽量不要浪费了。此外，分类频道的封推也会有比较大的帮助。
　　三是看上榜的情况。比如，新书上了三江推荐后，一天两更都已经坐稳新书榜第一的宝座了，那么也没必要更新太多。关于这个，将在下面另加叙述。
　　四是看作品本身的内容。有的书是慢热型，一定要多少万字以后才能逐渐显示吸引力，这样的作品，要想vip能有个好成绩，公众版就要放得多些，因此平时的更新就可以加快些速度。而有的书则是前期更为强劲，这类作品公众版字数不需要太多，所以可以结合上面三点，控制一下更新速度，力求做到一个字都不浪费。
　　在确定了更新字数和次数之后，就该决定具体的更新时间了。那么，哪些时间段更新比较有利呢？大致说来，以下几个时间段是看书的读者最多的：一是中午 11点多到下午1点多的时候，二是晚上8点到10点的时候。其次，上午八九点钟，下午五六点钟，也是可以考虑的。此外，还有个比较特殊的时间，那就是凌晨零点，在这时候更新，读者手中的推荐票都还在，对拉票是比较有利的，尤其是每周周一的凌晨，是非常重要的冲榜时间，如果你觉得冲新书榜或者冲周榜有希望，那一定要在这时候更新一章，作用会是巨大的。
　　如果不考虑冲榜，那么一天三更的话，比较好的做法是中午11点多一章，下午5点多一章，晚上11点多一章，注意控制时间间隔在六小时以上。如果是一天两更，那么可以考虑中午和晚上分别更新。如果一天一更，那么中午和晚上皆可，晚上更新略好。当然，以上说的，都是在作者有条件更新的前提下。如果作者工作或者学习限制，无法做到在规定的时间更新，那么只要控制好两次更新的时间间隔就行了。
　　另外，如果作者确实出现意外，比如单位里临时忙碌起来，造成一个阶段不能更新的话，不要就这么一走了之，一定要出一个公告，说明自己的情况，诚恳地表明最近无力更新，但一段时间后一定会回来，如果能给出明确的期限，那是最好了。若手中还有少量存稿，那么可以隔两天发两千字，等存稿用完，再隔两天放出公告，这样暂停的时间就显得短了。
　　以上说的，都是公众版的更新技巧，关于vip部分，将开新板块另加叙述。



