---
id: kb0266
name: "放开那个女巫"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "程岩穿越到中世纪，成为王子，与女巫种田的故事。"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲示例（百度）/放开那个女巫.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 9614
content_hash: 967eed34a4b1bd74
---

放开那个女巫
  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
《放开那个女巫》是作者二目笔下的小说，首发于起点中文网。
作品简介
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
程岩原以为穿越到了欧洲中世纪，成为了一位光荣的王子。但这世界似乎跟自己想的不太一样？女巫真实存在，而且还真具有魔力？　女巫种田文，将种田进行到底。[1] 
作品信息
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
小说性质：公众作品总点击：84.02万总点击月点击：20392周点击：18435小说类别：领主贵族总推荐：129.61万总推荐月推荐：4998周推荐：4457写作进程：连载中完成字数：109.38万字授权状态：A级本书起点中文网首发世界地图
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/pic/%E6%94%BE%E5%BC%80%E9%82%A3%E4%B8%AA%E5%A5%B3%E5%B7%AB/19656580/0/4a36acaf2edda3cc949c05de09e93901203f92d0?fr=lemma&ct=single" \o "地图作者：烈火神刀（起点ID黑发坏男孩）" \t "http://baike.baidu.com/_blank" INCLUDEPICTURE \d "https://imgsa.baidu.com/baike/s=220/sign=83267eea63600c33f479d9ca2a4d5134/4a36acaf2edda3cc949c05de09e93901203f92d0.jpg" \* MERGEFORMATINET 地图作者：烈火神刀（起点ID黑发坏男孩）
曙光境的地理和气候
曙光境只是一片大陆。暂时把曙光境所在的星球称为曙光星，那么在书中已知的是曙光境大陆、峡湾群岛和旋涡海三大地理区域，至于曙光星上还有没有其他的大陆目前还不得而知。
在描述地理上，一图胜千言，这幅地图总体来说和小说里的描述是比较一致的，但还是有几处地方无法吻合。第一个问题，“蛮荒境（原沃野平原）”的纬度太靠北了，按爱葛莎的回忆，沃野平原物产丰饶、气候宜人，非常适合人类居住，应该是在处在温带才合适。但在这幅地图上，蛮荒境的大部纬度几乎与处在寒带的永冬王国一致，按小说里的描述，蛮荒境大部的纬度应该是与灰堡王国一致。第二个问题，地图上的蛮荒境和四大王国之间被巨大的绝境山脉阻隔，来自东部海洋的暖湿气流难以通过，这会造成沃野平原的大部地区终年干旱少雨，而四大王国靠近山脉的地区每到雨季就会迎来强降雨。从小说里的气候描述可以推测出以下结论：1.蛮荒境内应该有巨大的水系来提供淡水；2.边境山脉的高度并没有那么高，至少大部分应该在雪线以下；3.永冬与狼心王国附近的洋流应该是寒流，否则冬天不会那么冷。第三个问题，极南境的形状和位置，在这幅地图上，极南境被画成一个三面环海的半岛，本身面积不大，纬度又处在热带或亚热带，处于这种地理位置的半岛气候应该是闷热潮湿的海洋性气候，地面上应该是热带雨林才对，为什么会变成沙漠？如果地图的描述无误，那么这片沙漠的形成应该有非常特殊的原因，这也许是小说里的一处伏笔。
女巫相关
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
女巫分类
1、传统分类：
①战斗型：能力适用于战斗
②辅助型：能力不适用于战斗 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/pic/%E6%94%BE%E5%BC%80%E9%82%A3%E4%B8%AA%E5%A5%B3%E5%B7%AB/19656580/21508080/b3fb43166d224f4a5fd9f7e800f790529922d18d?fr=lemma&ct=cover" \o "女巫图册" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 
INCLUDEPICTURE \d "https://imgsa.baidu.com/baike/s=220/sign=d60a88d9ba1bb0518b24b42a067bda77/b3fb43166d224f4a5fd9f7e800f790529922d18d.jpg" \* MERGEFORMATINET 
女巫图册(3张)

2、按能力特点分类：（罗兰自创）
①自身强化型：能力被动生效，作用于自身，强化自身某个方面，不受神罚之石的影响，又称超凡者。由于此类女巫魔力长期作用于自身，因此对魔力比较敏感，能够感应到（不是看到）魔力的流动和形态。
②召唤型：魔力能离开自身生效，距离限制五米，受神罚之石影响最大，进入禁魔区域（神罚之石影响区域）能力效果立即消失，不过能力未被阻止前造成的结果不可逆。召唤型在400多年前被细分为两类：魔能和塑形。
魔能：需要魔力持续输出才能召唤的能力。
塑形：一旦召唤完毕即能长期存在的能力。
③附魔型：对物体释放魔力使之带有某种持续性效果，转化过程慢，消耗魔力大，能被神罚之石打断，但转化完成后物体获得的附魔属性变为固有，不受禁魔区域影响。附魔具有时效性，持续时间跟物体体积和女巫魔力情况有关。
女巫体内魔力形态与魔力量关系
需特定能力才能看到或感应到
按魔力量从小到大：云雾、气旋、飞沙、光球、焰苗等------特定形态（认知进化可以使魔力进化到这种形态）
注：超凡者魔力形态较为特殊，一直为覆盖全身的薄雾状。超凡之上（超凡者进化）未知。
女巫进化
1、初始觉醒：十几岁的少女通过随机的方式觉醒为女巫，体内产生魔力并能够运用能力，大多数人都在邪魔之月觉醒。
2、成年固化：女巫在成年日（18岁）会获得能力的进化，大幅提高魔力总量，部分女巫会有质变提升或者获得分支能力。个别女巫觉醒日和成年日是一天，这样则不会产生成年固化增幅以及分支能力，相当于没有成年日。
3、认知进化：女巫通过学习科学知识或增长自身见闻，对世界（包括自然、魔力、自身）的认知更加深入，达到新的高度后，将魔力的运用和新的认知结合起来，使魔力产生质变的进化。在400多年前被称为高阶觉醒，没有高阶觉醒的女巫被称为原初女巫。
其他女巫相关名词
1、神罚之石：在一定范围内干扰魔力生效的石头（简称神石），每块神石的禁魔区域大小和波动等都不同。神石产自脉矿，原生脉矿中大块神石硬度极高（高过钢铁），需要用带有魔力的鲜血来分割（魔鬼和女巫都可，邪兽体内魔力太少只能处理破碎的神石），分割后的神石坚硬程度和影响范围随体积缩小而急剧下降。
2、魔石：一种能注入魔力并发挥效用的石头，通过魔鬼中的混沌兽吞食神罚之石转化而来，不论何种能力的女巫使用均只能发挥设定好的单一功能，在400多年前被广泛使用。部分魔石连为一体能够产生改变魔力性质、增幅能力等额外效果，称为符印，符印所含魔石越多启动越消耗魔力，其中最为强大的叫做神意符印，组成魔石全部来自高阶魔鬼。
3、神罚军：通过将成年女巫的血液（蕴含有足量魔力）和一定比例的神罚之石混合，融合后的液体输入普通人的体内，使普通人获得接近肉体强化型超凡女巫的力量，无视恐惧与痛苦，且身体带有神罚之石的禁魔效果，但会失去神志，不能单独作战，必须有特定人员指挥。一名成年女巫的全身的血液可以制造两份融合液材料（当然女巫会死亡），转化成功率与转化者的意志和身体素质等有关，转化失败会导致死亡。
4、邪魔之月：一般在冬季左右到来，大多为2-3个月不等，少数情况会有4个月以上，在灰堡王国西境的特有表现为从邪月开始一直持续到邪月结束的降雪。邪魔之月也是女巫体内魔力最为高涨的时期。
目前出场女巫
注：按登场并确认是女巫的顺序（截止653章）
姓名主能力（具有唯一性）分支能力认知进化后魔力特定形态
　　能力
类型初登场
所属目前所属安娜
　　初始觉醒：火（持续燃烧型，高温超过1500℃，经过练习后可灵活自由控制，不会再烧到穿的衣服）
成年固化&认知进化：绿火（心之火，温度更高，可任意掌控温度）
二次认知进化：黑火（温度更胜绿火，具有碰触实体，可化为看不见的细丝切割物体，可对不同部分的火焰进行局部温度调节，加工堪比高精度机床，进化后仍可以使用以前的两种火）
　　黑白灰三色立方体
　　魔能召唤型边陲镇罗兰·温布顿
（猪脚、灰堡王国四皇子、穿越者）
　娜娜瓦·派恩初始觉醒：非即死外伤就能治疗痊愈，目前可修复小部位断肢（如手指）
　　
　　魔能召唤型边陲镇
　罗兰·温布顿夜莺
(薇罗妮卡)初始觉醒：遁入迷雾空间（与主空间重合的另一层空间）
成年固化：遁入迷雾空间后可看见一些“线”（推测为空间折叠乱流），通过穿行这些线可以实现无视障碍地形移动，速度几乎等于瞬移，距离地面越高线越少，不能长时间呆在一条线上，否则线改变方向时会被切割碎裂1、看到魔力流动、形状和颜色
2、测谎（仅能分辨刻意的谎言，如果说谎者认为谎言为真，则同样判定为真）
　　魔能召唤型共助会
　罗兰·温布顿？？？未知阶段：黑色气墙
　　
　　
　　魔能召唤型共助会便当
　　艾宁？？？　
　　
　　？？？
　　共助会便当
　　艾希？？？
　　
　　
　　？？？
　　共助会便当温蒂初始觉醒：风
成年固化：仅强化能力效果
　　
　　魔能召唤型共助会罗兰·温布顿哈卡拉初始觉醒：未知
成年固化：召唤四种魔蛇（苦痛、虚无、石化、死刑）
　　
　　魔能召唤型共助会便当闪电初始觉醒：飞行（经过练习可提高飞行速度上限，负重将会大幅降低速度和飞行高度）
　　
　　魔能召唤型共助会罗兰·温布顿叶子初始觉醒：增幅植物果实效果（如增强草药效果）
成年固化：仅强化能力效果
认知进化：化为精神体与植物融为一体，所有被融合植物都成为女巫身体的一部分，融合范围内任何风吹草动都瞒不过女巫的感知，控制范围越大越消耗心神，瞬间融入大片新植物会有失去神志的风险，但可先小范围融入再慢慢扩张，已经控制过的植物则没有影响，可以转念间融入植物操控：改变植物性状和特征（如让枯枝长出绿叶，指挥杂草攻击敌人，使大树包裹自己等）？？？魔能召唤型共助会罗兰·温布顿赤瞳未知阶段：强化视距与动态视力（无视障碍）　
　　
　　魔能召唤型共助会便当追风未知阶段：抽干指定位置的空气　
　　
　　魔能召唤型共助会便当
　　石女未知阶段：改造土地性质（如把地面变成沼泽）　
　　
　　魔能召唤型共助会便当
　　丝诺初始觉醒：注入温度使物体长时间发热
　　
　　附魔型
　　共助会便当
　　雪利？？？
　　
　　
　　？？？
　　共助会便当
　　红椒未知阶段：火（强光与高温爆发型，不持久）
　　
　　魔能召唤型共助会　便当
　　书卷初始觉醒：远超常人的记忆力
成年固化：过目不忘幻化之书：将看过的书化为实体，内容可自定，持续时间在半刻钟到一个时辰，每天只能用一次
　　自身强化型
　　共助会罗兰·温布顿蜂鸟初始觉醒：使物品几乎失去重量
成年固化：仅强化能力效果
　　
　　附魔型
　　共助会　罗兰·温布顿索罗亚·左恩初始觉醒：未知
成年固化：将自己看到或想象出来的人物景色如实画下来，效果堪比相机
认知进化：3D效果图层（涂层具有可控厚度、刻画的物体不同则涂层的材质不同）魔力之笔：无需颜料和纸张也能作画绸缎丝带状
　　塑形召唤型共助会　罗兰·温布顿回音
(卓尔·银月)初始觉醒：模拟动物叫声
成年固化：任何声音均可模拟，在锻炼后现可以同时模拟多个声音
认知进化：歌声能感染听者的情绪与感官，对歌曲意境体会越深的人受影响越大，影响极深时甚至可以使听者感到置身歌中幻境
　　蓝色的透明宝石
　　魔能召唤型共助会　罗兰·温布顿莉莉初始觉醒：食物保鲜
认知进化：改造微生物为母体，母体具有同化其他微生物的能力
　　拥有八对触须的球状（细菌状）
　　魔能召唤型
　　共助会　罗兰·温布顿谜月初始觉醒：将金属物品磁化
成年固化：任何物体均能磁化
认知进化：使物体磁化后获得周期性变化的磁场，如果附魔导体则可持续产生电流，绝缘体则几乎没有电流效果
　　一片涌动的蓝色水波
　　附魔型
　　共助会　罗兰·温布顿卡芭菈未知阶段：指示术　
　　
　　魔能召唤型砂岩氏族族长（沙民)嘉西亚·温布顿（三姐）（便当）幽影未知阶段：变幻出替身，受到攻击会消失　
　　
　　魔能召唤型灰堡散修啊不对散巫　提莉·温布顿
（五妹、德国骨咳咳咳开个玩笑）蒙面女子？？？
　　
　　
　　？？？
　　灰堡提莉·温布顿灰烬初始觉醒：超凡肉身
成年固化：仅强化能力效果
　　
　　自身强化型
　　提莉·温布顿提莉·温布顿琼初始觉醒：水下呼吸（身体可以变成鱼，部分变形和完全变形皆可）
成年固化：未知
　　
　　魔能召唤型
　　女商人玛格丽的姬友雪浪岛附近海域
　　麦茜（咕）初始觉醒：未知
成年固化：变化成见过的鸟类（幻想种不行）（ 体型略大于同种正常鸟类）
认知进化：可变成任何见过的飞行生物（微小型物种除外）目前可局部变身
　　一对展开的白色双翼
　　魔能召唤型提莉·温布顿罗兰·温布顿提莉·温布顿初始觉醒：超凡智力
成年固化：仅强化能力效果
　　
　　自身强化型
　　灰堡----------------一号
（代号）？？？
　　
　　？？？
　　教会便当莫丽尔未知阶段：类史莱姆仆役（力大无穷、可巨大化将船等包裹进去充当防护层）　
　　
　　魔能召唤型提莉·温布顿提莉·温布顿莲初始觉醒：未知
成年固化：塑造地形（无法改变土地性质，可作用于水体，升降地形时被提升部分垂直方向看做一个具有连续性的整体）
　　
　　魔能召唤型提莉·温布顿提莉·温布顿露西亚·怀特初始觉醒：基于认知的物品还原与分解（部分物品超出认知后依然可以分解，最终分解为单质）
成年固化&认知进化：从物体中单独提取一种元素，其他的元素则按照失去该元素的情况自动重新排列形成新物质看到物体的元素宏观组成（一个个色块）
　　？？？
　　魔能召唤型灰堡
　　罗兰·温布顿纱薇未知阶段：无形障壁
　　
　　
　　魔能召唤型提莉·温布顿提莉·温布顿？？？未知阶段：群体隐形
　　
　　
　　魔能召唤型提莉·温布顿提莉·温布顿希尔维初始觉醒：未知
成年固化：看破幻象与伪装（真实之眼、360度无死角、无视障碍透视）看到魔力流动、颜色和形状　
　　魔能召唤型提莉·温布顿提莉·温布顿阿芙拉
（无面者）未知阶段：将人（包括自己）任意改变样貌（可变成接触过的人，包括声音）　
　　
　　附魔型教会
　　便当
　　烛火初始觉醒：将接触到的物体维持原有特性一段时间，能力仅能作用于蜡烛、灯油、火把之类的照明物
成年固化：所有物体均可作用（如冰放在太阳下不会融化）
　　
　　附魔型
　　提莉·温布顿提莉·温布顿伊芙琳初始觉醒：未知
成年固化：将酒任意变换成其他口味的酒（要喝过并且认可是一种酒）
　　
　　魔能召唤型提莉·温布顿提莉·温布顿蜜糖初始觉醒：未知
成年固化：驯化动物，令动物完成一个指令，指令不得超过该动物能力，任务完成后驯服解除动物信使：可将驯化指令通过一个动物传给另一个更强的动物，但传递目标随机
　　魔能召唤型提莉·温布顿提莉·温布顿风语？？？
　　
　　？？？
　　提莉·温布顿提莉·温布顿洁萝初始觉醒：未知
成年固化：化成幽光钻入他人体内，在对方的意识世界展开战斗，双方在自己亲身所见所知的范围内可任意变换武器、能力、地形等进行对决，每次死亡（包括变换武器等）都会消耗意识和灵魂的力量，直到一方承受不住意识崩溃，胜利（目标最终变化成洁萝模样）后可吞没对方的感情记忆经验等一切，失败效果未知
　　
　　魔能召唤型
　　教会（上代教皇直属）新任教皇
　　伊莎贝拉
　　初始觉醒：未知
成年固化：释放出类似神罚之石的领域，将领域调整到与某神罚之石禁魔区域同频反波型震动后，连接该区域即可抵消该神罚之石的禁魔效果看到神罚之石的禁魔区域
　　
　　魔能召唤型
　　教会（教皇直属）罗兰·温布顿轨迹未知阶段：能力称号“任意之门”，具体效果未知
　　
　　？？？
　　提莉·温布顿提莉·温布顿和风初始觉醒：未知
成年固化：凡进入她身侧五米范围（领域）内的人，都会不由自主地遵照她的意志行事，领域肉眼不可见，维持期间女巫本体可随意移动
　　
　　魔能召唤型提莉·温布顿提莉·温布顿安德莉亚初始觉醒：未知
成年固化：幻化出金色光芒的魔力长弓，可将任何趁手的物体当成箭矢射出（常用玻璃珠），威力准度都十分惊人，亦可使用魔力箭矢，射中目标后会穿透到体内发生魔力爆炸炸碎目标，威力强大，城墙亦无法抵挡，但因是魔法箭所以射程有5米的距离限制准确掌握投射类武器的性能，使之能够精准命中目标
　　
　　魔能召唤型
　　提莉·温布顿提莉·温布顿爱葛莎初始觉醒：创造低温（冰）
成年固化：仅强化能力效果（低温可冻结氧氮）
认知进化：创造的冰温度可控，甚至可调至接近常温
　　天蓝色五边形棱柱体
　　塑形召唤型迷藏森林石塔遗迹（于400多年前将自己冰封后活下来的女巫）罗兰·温布顿阿卡丽斯初始觉醒：未知
成年固化：未知
认知进化：目前未知，拥有神意符印武器（大剑），可将魔力汇聚于武器并击出，威力强大，类似FATE系列中EX咖喱棒的效果，一击能摧毁一座城堡，高阶超凡者，也被称为超凡之上
　　？？？
　　自身强化型
　　400多年前星陨之城的女王，女巫联合会（众多女巫国家牵头建立的庞大组织）三席之一，圣佑武士教会初代教皇，神罚军之母，外号魔女之王。与娜塔亚同归于尽
　娜塔亚初始觉醒：未知
成年固化：未知
认知进化：目前未知，与阿卡丽斯同为超凡之上，在联合会中仅有她与阿卡丽斯能够驱动神意符印
　　？？？
　　自身强化型400多年前女巫联合会三席之一与阿卡丽斯同归于尽　伊莲恩？？？
　　
　　
　　？？？
　　400多年前女巫联合会的高层便当
　　白纸初始觉醒：加速粒子能级改变（如宏观表现为加速水冻结或冰融化），在化学方面可视为万能催化剂　
　　
　　魔能召唤型长歌要塞
　　罗兰·温布顿斯佩尓·帕西初始觉醒：未知
成年固化：召唤出一个浅蓝色球体模样的魔力中转器，通过中转器的虚无触角连接多名女巫（包括自己）后即可实现不同女巫之间的魔力输送，同时可全方位感受到被链接女巫的魔力形态等，如果被连接的女巫抗拒则无法进行魔力转移
　　
　　魔能召唤型坠龙岭侯爵城主灰堡王国奥萝拉初始觉醒：未知
成年固化：一道攻守兼备的魔光，攻击时类似鞭子，并可分化多条；防御时能够自行抵挡任何来袭之物，防御越强的攻击消耗魔力越大，被誉为教会女巫最强之盾。感应到魔力反应
　　
　　魔能召唤型教会
　　便当黑纱初始觉醒：任何与她对视之人都会由衷感到发自内心深处的恐惧
成年固化：只要看到他的双眼，便会被恐惧剥夺心智，在癫狂而骇人的臆想中自杀或伤害周围的人　单独的对视还可以制造真假难辨的幻象，同一时间只能对一人起效　
　　魔能召唤型教会便当阿夏初始觉醒&成年(无固化)：对一定时间前的场景进行回溯，有影像但无声音，被回溯的场景仅有视觉效果，并无实体
　　
　　
　　魔能召唤型边陲镇罗兰·温布顿卡密拉·戴瑞初始觉醒：未知
成年固化：使人能够心灵交流
　　
　　魔能召唤型
　　提莉·温布顿提莉·温布顿赫蒂·摩根初始觉醒：未知
成年固化：让中空的物体从内部坍缩，不论活物还是容器
　　
　　魔能召唤型沉睡岛（原血牙会首领）便当
　　伊菲初始觉醒：未知
成年固化：召唤魔力囚笼抓捕敌人，一只手可召唤一个囚笼，即最多两个；可收缩囚笼使猎物受到伤害，同时，囚笼中的猎物对她来说没有重量；只要魔力足够，可无视体型抓捕任何物体，即使是鲸鱼也不在话下任何进入能力范围（5米）的目标都会被魔力感应到，从而不需要眼睛也能捕捉猎物
　　
　　魔能召唤型沉睡岛（原血牙会成员）罗兰·温布顿幽羽初始觉醒：使物体产生粘性，既可以把整件物品变成粘性胶体，也可以单独影响一面或一点，粘合后直至能力失效才能再次分开
　　
　　附魔型
　　沉睡岛（原血牙会成员）罗兰·温布顿安妮初始觉醒：未知
成年固化：手掌可以点燃树枝和木棍，也可以烤熟食物
　　
　　魔能召唤型狼心王国（伊菲的救命恩人）
　　已在晨曦王国出现
　　天焰
(红发女子)初始觉醒：未知
成年固化：火（追踪蔓延型）　
　　
　　魔能召唤型沉睡岛（原血牙会成员，赫蒂·摩根最得力的手下）　便当　沙姬？？？
　　
　　
　　？？？
　　沉睡岛（原血牙会成员）提莉·温布顿　暴风未知阶段：意念控物，可将重物高速投射出去攻击
　　
　　
　　魔能召唤型教会
　　便当
　　黛拉未知阶段：切断痛苦（感知觉上），但无法治愈
　　
　　
　　魔能召唤型提莉·温布顿提莉·温布顿日暮初始觉醒：未知
成年固化：在生物体内种下种子，“安息之种”可咒杀目标，“共生之种”可共享生命
　　
　　魔能召唤型沉睡岛（原血牙会成员）提莉·温布顿潘多拉未知阶段：止血
　　
　　
　　？？？
　　提莉·温布顿提莉·温布顿爱玛？？？
　　
　　
　　？？？
　　教会
　　教会
　　淑女？？？
　　
　　
　　？？？
　　教会
　　教会
　　？？？未知阶段：表现为身体冒出耀眼的黄光，能够提振队伍士气
　　
　　魔能召唤型教会便当？？？未知阶段：身体可化为一群杀伤力很强蝗虫，每一只蝗虫都相当于女巫的一部分，每死亡一只都会损失部分魔力
　　
　　魔能召唤型教会便当玛姬未知阶段：召唤出魔力方舟，可穿梭于岩层间
　　
　　魔能召唤型教会教会香草未知阶段：大幅强化嗅觉，即使是一个月前的血迹味道和动物发情时散发的特殊气味亦可闻到
　　
　　魔能召唤型教会教会艾米未知阶段：治愈自己
　　
　　
　　魔能召唤型狼心王国难民
　　？？？
　　



