---
id: kb0514
name: "文章的开头如何吸引读者"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["开头", "开篇"]}
description: "文章开头吸引读者技巧"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/开篇/2.文章的开头如何吸引读者.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1477
content_hash: 8bc8bd07b5e47c2b
---

2.文章的开头如何吸引读者


最近审核了几本要上架的飞库作品，发现一个比较大的问题，就是在文章的开头，我看不到作者想要告诉读者的重点

因为在文章的开头几万字里面，作者把很多背景的东西，推动情节的对话的东西，全部都交代出来，使得作品的主要线索被掩盖住。

我经常问作者：三千字，你最慢能看多久，能记住多少东西？

这个问题，我想问一问在座诸位，然后再请大家看一看你的开头三千字，有多少东西，是必须要记忆的，有多少东西，是没有必要存在的。那些需要记忆的东西，是否明显的指出来了？

为什么这么问呢？我们看书，都是从开头看的，没有任何一个读者会从中间开始看，哪怕他看了感觉有兴趣，也会从头开始。

也就是说，在开头，我们要让读者记住一些东西

那么，你想让读者记住什么？

第一：主角
第二：主线
第三：伏笔
第四：开场

个人以为，这四个东西，是我们需要让读者记忆的

先说主角：在开头，我们想要让读者记住主角，让读者在读者的心理产生代入感

当读者对你的人物产生了代入感，他才会继续追看下去

可是呢，很多作者，开场弄几十个人上百人

几十个人物名称出现，试问一下：你能否从好几个人名里面，找到谁是主角？

如果开场出场人物，有姓名的超过五个，试问，读者会不会有代入感障碍？

如果作者给主角弄了几十个形容词，身高马大，鼻若悬胆，目如朗星，帅得惊天动地

试问：读者能否从这些形容词里面，找出主角特有的特征？

所以说，如果想让读者记住主角的样子，请记住两点：
第一，死跑龙套的尽量少
第二，专门点出主角最特异性的特征即可，别整一大堆形容词

第二：主线，第三伏笔
想要让读者记住你的主线和伏笔，那么，开头的细节和场景，就不能太多，否则会把你要交代的东西冲淡

主线，也不能交代太多，点出重点的就好了，你后面有的是机会，交代清楚一切。

所以说，开头洋洋洒洒写了一大堆背景的人，其实都是很悲惨的，因为你写的这些，把重要的淹没了，反而让读者无法读到你的重点

请记住，不管你文章写得好不好，最好是前三章，读者闭上眼睛就已经有了主要人物的脸谱。有了一点稍微清晰的主线，还有你埋伏在开头的伏笔

这样的文章，是不是比开场三章几十个人名，大量的背景，详细的细节的小说好呢？
而在七成以上的新人作者里面，他们都是详细刻画大场景，人物多到令人发指。。。

第四：开场，开场决定着小说的吸引力，好的开场可以让作者马上就获得一群忠实读者

开场，就是在介绍了主要人物伏笔后的第一个矛盾冲突，比如家破人亡，比如被人欺凌，比如资质测试之类的

开场呢，最好写的就是对比，很多人用很鲜明的对比来刻画开场矛盾，特别是凡人流，他们利用主角平凡但坚韧的特性，来对比别人资质好却懒散的特性

这样子对比下来，我们对人物的印象，就出现了，闭上眼睛还可以勾勒出人物的形象。

当我们闭上眼睛可以勾勒出一个人物形象的时候，我们就已经有了代入感了，这种代入感，会让我们愿意天天等更新，愿意花钱看小说

其实我们想让读者记住的东西还很多，但是总的来说，还是以刻画主角鲜明特色，以及增强主角代入感为主。至于其他的东西，完全可以丢在后面的东西补充。
只有读者对你的作品有了期待，他们才会持续追看。
你想让读者记住的东西，就是告诉他们：这些东西能否让你们期待呢？如果可以，那么你就成功了。

今天这个话题，不止可以应用在文章的开头，而是任何地方都可以。
只要我们有在考虑，把什么东西写出来，让读者记住，让他们喜欢这个东西，那么，你写的小说，就是一部很棒的小说。
今天培训到此为止，接下去是提问时间。



