---
id: kb0525
name: "文笔在网络文学创作上的作用"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["文笔"]}
description: "探讨文笔在网络文学创作中的重要性"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/文笔/2.文笔在网络文学创作上的作用.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 4956
content_hash: 134b4e19a26621a6
---

2.文笔在网络文学创作上的作用


今天要讲的是，文笔在网络文学创作上的作用
     
     嗯，这是一个初级课程，因为近期我发现很多写手，对于什么是文笔还不是很清楚，所以今天决定讲一下这个问题
     
     什么是文笔？
     
     这个问题，我不会回答[表情]我只能用我自己所理解的文笔来回答
     
     文笔，就是作者能够让读者用最方便最快捷，最容易理解的方式，让读者能够心情愉悦的读出作者想要给读者看的东西
     
     这个归纳也许有点难懂，但是可以用更简单的话来讲
     
     就是：作者写的东西，读者看起来很爽，就是文笔好，反之，就是文笔很烂
     
     这个爽，不是情节的爽，不是主角得到好的际遇，推倒美女的爽
     
     而是文字整洁，逻辑顺畅，一眼看下去一目了然，读者读起来不会有艰涩难懂的感觉，更不会有反感恶心的感觉，这就是文笔好所给读者带来的爽
     
     也许有人就说了，文笔好不是那种落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色的绝美描述方式么，怎么变成了你说的这个样子？
     
     是的，这种描述方式是给人一种很优美的感觉，但是，这种描述方式，世间有多少人能写出来，又有多少人能看懂？
     孤鹜这两个字，相信就有很多人不是很清楚了。
     
     而且，我们还要考虑一下现在我们所处的社会环境
     
     以前的读书人，看书追求意境美，追求华丽辞藻，是因为他们的生活节奏慢，能读书的，又大部分是世家子弟，不用担心生活没有着落
     而现在，看网络小说的，是哪一些读者呢？他们的所处社会环境是什么呢？
     
     可以这么说，大部分人看书，特别是看网络小说的读者，他们不是以钻研学问的目的看书的，一天看个二十万字三十万字，都是很正常的
     他们的生活节奏很快，他们看书是为了消磨时间
     
     而且哪怕你形容词写得再华美，人家也不会很认真的看。
     
     在这里，我问一下诸位作者，当你看到某本小说里面，描述一座山的场景的时候，这个描述有200个字，你们能静心一个字一个字看完呢？还是稍微扫一眼就不看了？
     鼎鹤:绝对扫一眼就会，但是会同样付出那200字的钱
     
     而你们写这两百字所花费的精力，是否和你们写其他情节所花费的精力一样呢？还是更多或者更少呢？
     
     不用质疑，描写是最难的，我个人曾经因为一个形容词，卡了两个多小时
     火星有雨:凑字数的时候才描写景物
     妖言惑众:我认为，环境描写是对即将发生的情节一个铺垫。如果你写一个杀人情节，首先描写月黑风高是不是刚让人动心呢？
     老书虫:火星有雨这个说法我极为赞同
     
     老书虫:妖言惑众的说法，对很多人来说，是一种奢望，就比如我来说，要写出200字气氛铺垫的场景描写，至少要比我写3000个字费力
     
     我们从性价比上来看，文笔在网络文学里面的用处
     
     但是首先我要强调一个，文笔这东西，应该是化为我们作者自身本能的一种能力，下意识的去加强文笔。但不能刻意去追求文笔，不然反而变成了啰嗦的华丽辞藻堆积者
     
     场景描写，人物描写，等需要文笔的段落，花费的精力是普通段落的好几倍，这点已经是一个共识。
     
     而这种段落呢，除了能卖同样的钱以外，读者却不会精心去看你所描绘出来的东西
     
     从性价比来说，是极度的失衡，也就是亏大本钱没讨好
     
     而且，在我个人看来
     这类需要很多精力描绘的文笔性情节，其实不是真正的文笔
     真正的文笔是，朗朗上口，文章简洁，主题鲜明，不会有别扭感，没有错别字，逗号没乱用
     一旦能做到这些，再加入刻意追求的华丽辞藻，是否会让读者感觉到你这本书的文笔很好呢？
     
     可惜的是，很多作者，没有办法做到这些
     
     你们的错字率有没有达到万分之五以下呢？
     
     你们的段落有没有考虑到读者感受，不写那种三百字以上的长段呢？
     
     你们的句子有没有出现一个句号前面有五个以上逗号的呢？
     
     你的某些段落，会不会读起来很别扭呢
     
     你们，有意识的考虑到这些问题了吗？
     
     我已经在培训群里，不止好几次的强调了作品基础问题
     
     其实大家写作，都是有很好的创意，很好的写作冲动才开始创作的
     
     从情节上，并不会有谁比谁牛逼，大家都是站同一起跑线
     但是，写同样一个情节，我能够让自己的错字率在万分之五以下，能够避免标点符号乱用，能够让作品不会有艰涩难读的感觉
     因为这基础上的差别，我就比别人多跑好几步了
     
     而我在掌握了这些创作者最需要的文字流畅基础之后，再来增加形容词，再来增加描述性文字，试问，是不是会给人感觉，这个人文笔不错呢？
     
     就好像在一个不认识鹜这个字的读者眼里
     落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色 
     
     落霞与孤鸟齐飞,秋水共长天一色 
     
     你说他会认为哪一个句子文笔好呢？
     
     所以说，文笔好的第一要素，是基础扎实，而不是你描述性文字写得好，你形容词用得牛逼
     
     我曾经批过一个自诩文笔好的作者，把他在基础上的错误标注出来之后，他自己郁闷了：原来没有一个好的基础，单靠形容词堆砌的描述性文字，写得再煽情也是文笔不好
     
     你说一个两百字的句子，标点符号不会用，一句话超过五个逗号的、错字很多的，句子，你形容词再牛逼，有用吗？
     而我们的作者，有很多很多，都是不注重基础，反而注重描述，这相当于是在沙上建房子，流水一来，房子就倒塌了，那还谈什么文笔呢，只能算是傻逼吧？
     
     在这里，我向大家传授一个秘诀
     
     那就是，写完一段之后，在心里默读三遍，默读顺了没错字了，就忽略过去，继续写下一段。
     
     不，就默读,不出声的默读,而不是用眼睛检查
     
     可以写完再读的，看个人习惯
     
     我的建议是，写到写不下去了，就休息一下，回头扫一眼
     
     默读个一两遍
     
     基本上就不会出现一些，在我眼里看起来很幼稚的毛病
     
     我随便在起点找了一本书
     
     截图给大家看
     青菜饺子汤:这是什么东西
     财字俏佳人：
     我觉得 逗号的话 你自己读下 你读下自己念起来顺就好 读到自己都觉得不能喘气 就有毛病了
     鼎鹤：这段起码可以截取出三段吧
     老书虫
     这段看起来是不是极度不舒服？
     
     御剑追蜗牛：弱弱的问一句，你们看书的 有几个去看符号的
     火星有雨：我发现看到句号的时候脑子中自然就会停小段时间
     
     老书虫：你看到句号会不会心里稍微停顿一下呢？
     
     妖言惑众：符号都不看，你能说自己识文断字吗？
     快意折霜:这个的标点符号错误不多，但是语言太过累赘，以至于逗号太多
     
     老书虫
     好了，大家暂停讨论，先继续谈
     
     这一段里面最长的句子有八个逗号，按照一个逗号大概十个字，也就是80个字
     
     也就是说，作者要我们读者看书的时候，一口气看完80个字不停顿
     
     你说，别扭不别扭？
     
     这是标点符号不会用或者说乱用的悲哀
     
     读者读了感觉别扭，你说，还有继续读下去的必要吗？
     
     因此，我们想要提高文笔，这个让读者读起来别扭的错误就不能犯
     
     知道为什么我要求大家不要有超过300个字的大段落吗？
     
     恨别尘：我的一般都是一行一段，这算不算错误？
     
     老书虫：
     在网络文学用电脑看的话，不算错误
     
     老书虫
     第一，从心理学上，人类都有一种密集物恐惧症，如果不知道这个症状的，我建议搜索一下：莲蓬乳，那你就知道什么是密集物恐惧症了
     第二，从生理学上，我们看电脑屏幕上的字，超过3行，会有些微的眼睛疲劳，超过五行，至少有一行我们会用扫的扫过去
     因此，五行以下，最好是三行左右，是比较符合我们的生理和心理的
     
     超过了，就极度难受，不信的人，可以找一本一个段落10行以上的书，连续看十章
     
     在网络文学里面
     
     我对于文笔的理解，首先是通顺，基础好，无错字，看起来不会有艰涩感觉
     
     其次才是加强文字描写
     
     而我们之中的很多作者，因为都是初次学习创作
     在基础上根本就不过关，但是他们却过分执着于细节场景人物的描写
     
     不但给人一种沙中筑屋的感觉，更让他们很难进一步，而且因为无法给读者造成阅读快感，导致读者流失
     
     在诸如新浪、腾讯、起点女频，这些以女读者居多的站，文字的基础反而是不那么重要了，而是那种刻意的细节描写，更能让女读者喜欢
     
     这个属于特例，就好像有人喜欢吃臭豆腐，有人喜欢吃榴莲一样
     
     在本次培训结束之前，我想说一句，就是当你考虑到了如何让读者轻松愉快的看书，增强读者代入感，实现他们所不能实现的梦；可以做到让这些读者爽的时候，那么，读者也会让你爽的。
     
     [表情]本次培训到此结束，下面是自由发问时间
     财字俏佳人：新人而言 写的再好 想大火还是有难度的，你可以看到很多语句不通的文有上千万点击 是的 你没看错 
     
     老书虫
     语句不通的文有上千万点击
     这种文章有
     但是，你要看他们的内容
     如果带有擦边球并且暧昧写得好
     
     色狼们根本不会理会错字
     
     鬼才小晖：一问：成功的细节描写是指什么方面？
     老书虫：成功的细节描写是指什么方面：先把基础弄扎实再说
     你的作品里面，基础的问题还有不少无法达标
     
     其实，让大家把基础扎实一点，还有一个好处
     
     就是在实体书编辑的眼里，会有加分。。。
     
     血魔异能：故事的设定必须在10万字完成吗？
     
     随时都可以完成的。。。但是设定做得早做得好的话，你写东西才会比较有一个底
     妖言惑众：
     老书虫我恨你，莲蓬乳看得我浑身都鸡皮疙瘩
     还有空手指
     老书虫：
     你应该恨伪装大师的，是他发的，不是我发的
     这就是密集物恐惧症
     
     超过五段以上的书，在屏幕上看，是极度的不舒服，感觉特别强的，甚至还会产生呕吐的感觉
     
     一个段落超过五行以上的书，在屏幕上看，是极度的不舒服，感觉特别强的，甚至还会产生呕吐的感觉
     
     如果一本书写到读者看起来想吐，那么……文笔再好有个屁用？
     
     血魔异能:重要的人物设定呢？我看大神们设定一般都在前七八章就很完善了。
     答：我是还没有写，就已经完善了整个设定的
     
     血魔异能：那你一般什么时候设定比较完善？
     答：还没写书的时候我就设定好了
     如果连自己的主角怎么升级，如何升到下一级，都不知道，那么你怎么写下去



