---
id: kb0803
name: "断刃天涯谈官场写作"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "官场小说写作要点及女性角色塑造"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/大神分享/8.断刃天涯谈官场写作.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2759
content_hash: 66825999c9bccfd1
---

8.断刃天涯谈官场写作


官场文，最大的优势，就是一个现成的升级体系，不需要动脑子就存在。
  升级体系具备了，升级的快感也就随之而来，这些都是大致面上的东西。
  我个人的体会，如何抓住读者的眼球，这一点，是决定任何一个题材小说的成败关键。
  就以仕途风流为例子。首先杨帆的出身上，我给定位是一个私生子。为什么这么定位？原因很简单，博取读者的同情心，人都是同情弱者的。
  简单的原因之后，深层次的原因呢？
  我个人的理解，苦难的经历，对于一个主角而言是很有必要的，因为能够在文中体现出强烈的反差，以前很惨，现在如何。
  有这个反差，就为主角的装B埋下了足够的伏笔，随便拉一个配角出来，估计以前都有瞧不起主角的本钱吧？这是当初如此定位的原因。
  其次，关于女人。女人，不一定要多才好，但是少了肯定不行。
  万卷的读者，大部分都是男性。既然是男性，成年的男性，对于美好的女性，谁没有一点占有的欲望？那么，满足读者这点愿望，又是抓眼球的另一个要素。但是，话又说回来了，女人该怎么写？
  清一色的看见主角要死要活的往上靠，哭着喊着要倒贴的，那是花痴。花痴，大家都不喜欢。
  每一次出场的女性，首先要在性格上点清楚，聊聊几十个字，我觉得就要把女人的大致形象立起来。没有个性的女人，在文中无非就是一个名字，大家看过就忘记了。没有几个读者能记得住的女角色，一本书的失败也就是算一半了，尤其是都市类的。
  其实，女性角色写好了，反而能招来女读者。比如仕途，一反常态的，多了很多女读者，还都不是那种小女孩。
  第三大点，说说细节。有句话叫细节决定成败，我觉得一点都不夸张。如果看过仕途的，请记住庄小蝶手里的那个小坠子。这个小坠子，其实是我学的上海滩里面的一个桥段。
  就是冯程程书里面夹的一个东西，我有点记不清了，但是很类似。
  这个小坠子，看着不起眼，但是在几个细节上，都起到了点睛的作用。起到了一个将气氛拉升的作用。
  第一次出场，小坠子被庄小蝶很随意的丢给了艾云。随后，在关于庄小蝶的文字中，这个小饰物，一直存在。一直到庄小蝶死了，还阴魂不散的出现了几次。
  我想，如果要水的话，能借这个一个小东西，读者记忆深刻的小物件来水，想必读者不会太反感。
  第四点，抛开仕途这本书，我们来谈如何写一本能卖点钱的网络小说。我个人写历史和都市之外的题材，都非常的失败。所以，我就谈谈历史和都市这两个题材吧。
  先说历史，说到历史类，不能不提起月关的回明和奥斯卡的篡清。我不知道大家有没有认真的读这两本书。
  回明红在哪里？照我说，没几个人能说的清楚。月关自己都不清楚。回明，红就红在这是一本披着历史外衣的艳情小说。同时，也是一本言情小说。回明女主刻画得好。回明的感情处理的很好。回明，红在女性角色的塑造，红在正德皇帝这个很有个性的皇帝上。这两点，缺一不可。
  接下来说篡清。篡清为啥红？奥斯卡能写的出来，但是他未必能总结出太清楚的规律。作为一个全程订阅的读者，我的认识，篡清，红就红在气氛的营造上。
  举例，在清政府宣布投降的时候，大段大段的铺垫，当全国都陷入一种近乎末日的心态时辽东发出了一声振聋发聩的声音：“徐一帆！不降！”
  我想，每个读者看到这里的时候，除了浑身发热，想必没有太多可以说的话了。
  可以说，对于气氛的营造，通过一个一个的小高潮把大高潮推向更高，这个方面，起点奥斯卡当属第一人
  说了一大堆，大家肯定想知道，怎么才能把一本书写红？
  岳父你对在行文中加入一些并不必要的调侃持正评价还是负评价？
  比如篡清里面主角写书的时候写日本的那些，中岀颜射什么的。我个人的经验，一本书，不管什么题材的，首先三千--五千字之内，要把主角立起来。
  其次，三万到五万字之内，一定要有一个高潮出来，抓住读者的眼球。
  这两个错误，在仕途中，我犯了一个。那就是第二个，高潮来的晚。当我醒悟过来的时候，产生的后果是严重的。仕途是22000的收藏上架的。
  仕途的第一波高潮都上架了大家千万避免。
  大家可以想象了，都市题材这个收藏数上架，哭都估计没眼泪。所以，各位切忌，千万不要犯类似的错误。铺垫太长，不是啥好事。有高潮要高潮，没高潮就创造高潮。总是，一本书要取得一个良好的开端，就必须要在五万字以内，用一个高潮来抓住读者的眼球。
  如何加强代入感？代入感，简单的来说，就是小人物的发家史
  能不能具体说说这个“立”字所包含的层面，或者说，运用什么情景、什么表述手段立？立什么？重点在哪里？万卷绝大多数，都是小人物在看书。把这个亏吃的越难受，描写的越多，报仇的时候就月有快感。
  比如书里写了一个很厉害的东西想留到后面再让他发威，是不是也不能拖久了？
  立起来——在第一章就体现出主角的牛逼之处，厉害的东西，还有更厉害的不就完了？
  何必藏起来呢？
  凡人修仙传为啥那么爽？其实这就是一本游戏小说。好食不过夜？不断的打BOSS爆装备，不断的下副本。主角，肯定要成长为最厉害的。但是，在成长的过程中，主角要是平级中最强的，这样才有快感。
  仙遁大家看过没有？那本书开局的四十万字，简直就是修真小说红书的典范。不过这家伙，往后写就迷茫了。如果他像凡人那样，不断的开副本。仙遁后期就乱了因为升级太仓促一本不是无敌流的小说乱出boss是会死人的，那本书还是能继续红下去。
  怎样才算高潮?怎样来?四个字，先抑后扬！
  大家想靠写字吃饭，海量的阅读，是一定要的
  不管再难看的书，只要红了，就去看。看多了，你就知道人家红的模式了。
  找它红的点，然后你要学人家红的道理。红在哪里？这个你要总结出来。番茄红在吃亏不过夜。JJ红在升级的过程中，不断的爆BOSS。跟风没必要，没有必然扑街的题材，只有不知道怎么去写红的作者。一本书写出来，首先要自己看着爽。自己都看着不爽，那能红都是怪事。不断爆BOSS，不断升级，这是JJ的模式。JJ主角的实力估计都可以毁灭整个世界了。
  紧紧的套着美食去写，不扑街都是怪事。
  言情小说，永远都是有市场的
  不要把读者当蠢材，现在的读者，骨子里都是非常自负的。
  读者是千奇百怪的，你要适应大众，适应大多数。
  JJ把BOSS塑造的很靓让读者有想上的欲望
  如何确立一本书的中心?
  其实，写女人的书，我觉得你们最好去看看戴小楼的书。这厮写女人，简直就是一个浸淫色道多年。月关的女人，往往都特纯情、痴情，这是很猛烈的一招。其实写H书才是最体现功力的
  H书什么东西最吸引读者？做爱描写么？
  人物的心态、姿态、肢体描写等等。这点，建议去恶魔岛看看杨家洼的情事，这书写的女人，简直就是一个典范。H书中的典范。可惜这书没写太长



