---
id: kb0532
name: "新手写作通病"
category: 方法论教程
tags: {}
description: "新手写作常见问题及建议"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/规避点/3.新手写作通病.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1836
content_hash: d96c84e90ddc76e8
---

3.新手写作通病


　　第一点：类型题材混乱，设定混乱。　　网文经过这些年的发展，有了许多类型以及题材。而新人写手们很容易犯得毛病就是在一本网文中，加入了不同的元素。　　举个例子，譬如一部都市异能类小说，可是，主角的异能居然是修真！！！这就算了，最多将类型划入现代修真，可是主角偏偏遇到了西方的天使，于是糅合了西方玄幻的元素。这也不是不能接受，最无奈的是，主角打架的时候，用的居然是类似斗气的方式。　　不要以为我信口开河，新人写手最喜欢把文写的乱七八糟，远看是都市，近看是修真，仔细一看竟然是西方玄幻。举个例子，以点评到的《紫金龙魂》，就是太过混乱。玄幻，都市异能，篮球，校园通通占了。　　建议：在没有能力驾驭多种元素的小说之前，选择简单的，单一的类型加以驾驭，都市就是都市，修真就是修真，西幻（西方玄幻）就是西幻，东玄（东方玄幻）就是东玄。如果非要糅合不同题材类型的元素，建议参考《神墓》，当然，我是很反对新人写手们怎么做的。　　第二点：升级打斗体系设定太过新奇复杂，写手完全把握不住。　　一般写手都有自己的想法，认为自己的设定很有吸引力，其实这也是有些荒谬的想法。在你是新人的时候，建议不要把一晚上或者一两天内想出来的主意用到小说创作上去。你连怎么写顺畅都还没弄明白，写那么新奇那么复杂干什么？你认为读者会花大量的时间，来阅读平淡无奇而且设定有复杂无比，让人头疼的文？目前学员中的《兽性咆哮》，写的是一个兽修的世界。还有学员作品《咒徒》，也是比较典型的例子。　　建议：在升级打怪上不要花费大量功夫，目前已经有大量的升级打怪体系，你只要套用就行了，或者把称呼稍微换一下，完全没有问题。譬如斗尊，斗皇完全可以改为战尊，战皇。　　第三点：主角不明显，或者是多个主角　　网文，主角才是核心，小说开头，一般都用来介绍主角各方面以及故事大环境。许多新人写手们容易犯得毛病就是主角戏份极少，甚至完全看不到主角影子。或者一开场，人物就大量出场，以为大量的人物能让故事精彩，其实这是很不正确的想法，出场人物多了，完全淹没了你的主角，而且，人物一多，故事开场，就会杂乱无章。就算是写完了开头，后续创作，主角依旧是主角，描写重点，还是放在主角上面。至于多个主角，新手连单角色都有些把握不住，何况是多角色，而且，多个主角会让文显得更加混乱。学员作品《妖孽盗国》，就是主角不明显。学员作品《抗战之匪王》开始设定也是双主角。　　建议：一切围绕主角写，一般从第一章开始，主角就应该隆重登场。随后一切描写都离不开主角。如果这份剧情中没有主角的份，那就安排到靠后的章节或者直接略写。记住，读者最想看的是主角，而不是其他一些阿猫阿狗。另外有多主角的文全部选择其中一位作为主角。比较成功的多主角小说是《佣兵天下》，其余小说，我从未看到过多个主角也能火起来。　　第四点：对白流以及情节平淡无奇　　一般来说，每个章节对话贯穿全章节，而且，对话篇幅占据比例极大，这就是对白流了。对于网文来说，对白流意味着灌水，意味着废话。一般写对白流也就是写废话流，写废话流就会导致情节平淡无味。另外，还有一种情况也会导致情节平淡无味，那就是主干不明显，描写不分重点，不分详略，吃喝拉撒睡全部描写，不分主次，不分详略的描写，想到哪里，写到那里。是大部分新手们都会犯的毛病，所以这里就不举例子了，十之**的新人作品都有这个毛病。　　建议：对白，一定要有，但是，一个章节不能全靠着对白来支撑。剧情，不仅仅需要对白，还有一段段你自己的解释。举个例子：　　A：哈喽，老B，老C，你吃饭了么？　　B：我和老C一起去吃火锅，你吃了没？你要不要和我们一起去？　　C：是啊，老A一起去吧，咱几个好好喝一顿。上次叫你，你却有事没来。　　A：好啊，我最喜欢吃火锅了，最好辣一点，因为我是四川人。　　B：附近有一家川妹子火锅店，上次我和D去吃，就觉得很辣。　　C:真巧，我家祖籍也在四川，你是四川那儿的？　　A：...... 　　B：...... 　　C：...... 　　而你可以用一句话说出这段对话“B和C约了A去吃四川火锅。” 　　一段对话，写出了一个必须要告诉读者的剧情。那你便直接用文字来描写出来这个必须的剧情。将对话“需要展现出来的元素”、“必须的剧情”，转化为文字记述。　　至于情节平淡无奇，需要讲述的是如何将情节写精彩，这就涉及很多知识，譬如主角性格的塑造，反派的塑造，譬如情节的曲折，譬如塑造高潮等等。这里先不展开，以后在详细整理



