---
id: kb0790
name: "梦入洪荒谈官场小说写作"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "梦入洪荒谈官场小说写作，包括官场小说爽点、招商引资、政治斗争等"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/大神分享/11.梦入洪荒谈官场小说写作.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 6762
content_hash: 1797132a993284e7
---

11.梦入洪荒谈官场小说写作


一、官场小说爽点总结

　　1、在经济发展上招商引资，带领所管区域共同富裕。

　　现代官场文绕不开这个话题，因为这类桥段能提供比较强烈的阅读快感，是比较简单易行的方式，最常用的写作手法有两种：

　　一是某地需要招商引资，其他人都拉不来，但是主角能拉来；

　　二是双方进行比拼，反角A能拉100万，主角B能拉来1000万！通过对比的手法表现主角的厉害，表现主角的与众不同。

　　当然，这块能写到什么程度看作者本身的功力，写得简单一点就是单纯的招商引资，写得复杂一点就是加入经济上的产业布局，因地制宜发展多元化的经济，写得在复杂一点就是发展经济的同时在加入政治斗争的要素。



　　2、政治上打败竞争对手。

　　这块竞争对手可以是政敌，可以是派系势力。怎么写看每个人的小说设定。最关键的在于“打败”两个字，因为小说的目的就是让读者爽。

　　所以要在怎么打败对手方面下功夫，最好是你设定的打败竞争对手的思路出乎读者的意料。



　　3、惩治贪官污吏。

　　这一块也是给读者带来比较爽的桥段，不过这块写的时候必须注意，在取材的时候不能有任何的映射，所有材料必须进行深加工，关键之处在于突出主角的作用和惩罚贪官污吏时候那种让人解气的爽快感。



　　4、打黑除恶。

　　现实中很多黑恶势力都让人深恶痛绝，所以小说要满足读者打击黑恶势力的那种愿望



　　5、感情戏。

　　感情戏不是我所擅长的，这里就不讲了，大家可以根据自己的特长来写。



　　6、商战戏。

　　官场和商战密不可分，怎么写才能写出爽快感来有兴趣的朋友可以参考《重生之官路商途》。



　　以上6点是我总结的也是经常用到的官场小说中的爽快点，不是特别全，但是我写书以及看别的小说中，经常用到的爽快点主要有这6种类型，其他的爽点类型，大家可以根据自己的特长进行写作。

　　我认为，不管是官场小说也好，玄幻小说也罢，就网络小说而言，主要作用在于娱乐性，满足读者的阅读乐趣，这种阅读乐趣就是要让读者看了你的小说之后非常的舒服，尽量不写让读者郁闷的情节。

　　当然，在写作的时候，适当的先抑后扬还是可以的。这也是我在写作的时候经常用到的一种模式。常用的几种能够带给读者爽快感的模式包括：先抑后扬、扮猪吃虎、强势压迫对方等多种。

　　下面说一下我总结的官场升级模式与其他玄幻小说的区别，只是一家之言。

　　升级，顾名思义，就是从较低的级别升到较高的级别。官场里面的升级就是主角职务的提升、为官境界的提升等等。

　　我比较了解的有两种，一种是《侯卫东官场笔记》里面那种每次微小升迁而逐渐升级到较高层次的升级体系，还有一种就是《官途》里面的那种每一个大场景升级一次（或者两三次次）的升级模式。

　　大家先可以看一下《侯卫东官场笔记》的内容简介：


　　一部逐层讲透村、镇、县、市、省官场现状的自传体小说！
　　304位各级别官员，84起官场风波，66个党政部门，23次微妙的调动与升迁，交织进1个普通公务员的命运——侯卫东的这本笔记，将带您深深潜入中国公务员系统庞大、复杂而精彩的内部世界，从村、镇、县、市一直到省，随着主人公侯卫东的10年升迁之路，逐层剥开茫茫官场的现状与秘密。



　　其中23次微妙的调动与升迁是其代表特色的升级方式。

　　《官途》的升级方式是每一卷基本上就是一个台阶，级别大体上是省长秘书——县长——市长——市委书记这种模式。

　　前一种升级体系的好处在于每一次升级都能给读者带来爽快感，但是对于作者的笔力和阅历要求较高，需要对小说的节奏把握的比较好。

　　后一种升级模式就是我现在采用的这种以场景转换连带职务升级的模式，这种升级模式大家可以通过看每一卷的标题就可以看出来，大部分卷的标题都是场景名称，比如从第四卷开始分别是：西山县长、京城之行、走马岳阳、东宁市、三江风云，每一卷都是主角在职务上的一个跳跃。

　　我之所以采用这种模式是因为我在官场内部的阅历比较少，但是对于官场上存在的各种现象、故事了解的稍微多一些，所以扬长避短，在每一卷中以主角职务升迁为主线，以这种政治斗争为材料编制成一张情节的大网。

　　怎么写大家可以根据自己的特长进行选择。

　　玄幻小说的升级我不太熟悉，不过这里引用一个编辑曾经说的玄幻小说如何升级来进行对比一下；

　　“如果总结一下的话，也无非就是奇遇、升级、寻宝、泡妞、发财、欺人、助人这几种。升级则是让主角不断变强，哪怕是主角实力不需要有什么变化的作品，也可以时不时加上一段主角练功的描写，然后提一句主角感到功力又精纯了少许，或者技巧掌握得更熟练了。”

　　这样的描写其实并非必要，完全可以从正文中删去，但加上这么一段，作品的吸引力多少能增加一星半点。”举个例子便是修真小说的鼻祖萧潜的《飘渺之旅》主角李强的修真体系中的一部分为：开光、灵虚、辟谷、金丹，元婴、空冥、渡劫，每一个阶段便是主角实力的提升。 
　




二、《官途》写作经历

　　下面，我以《官途》的写作经历，来谈一谈主线、主题的重要性，并且说一下我在写《官途》的过程中所遇到的各种问题以及解决办法。

　　《官途》的前4卷，100万字之前，在写作的时候，我还处于懵懂状态，那个时候并不知道官场小说应该怎么写，只是记住了一个要点，那就是网络小说必须带给读者爽快感，让读者读起来酣畅淋漓，这一点在前30万字进入VIP之前比较明显，那个阶段也是处于创作模仿阶段，也就是看别人怎么写我也照猫画虎。 

　　30万字之后，上架了，我便感觉之前那样写太凌乱了，虽然很爽，但是缺少了别人官场小说里那种浓浓的官场味，这个时候我便开始思考官场小说到底该写啥？

　　在30万字到100万字之间，是痛苦的转型期，这个阶段开始脱离模仿的轨迹，渐渐加入了自己的感悟，尤其是在进入第四卷西山县之后的开头阶段之后，更是苦不堪言，那个时候，只是想起一个情节就写一个情节，我几乎不知道我到底要写些什么，这个时候遇到瓶颈了，我只能咬着牙坚持往下写。

　　随着字数越多，想出的情节越多，越坚持着往下写，写出来的东西也渐渐的有点意思了，只是这个转型期整整花了70万字！ 

　　在瓶颈期，最关键的一点就是坚持，坚持写下去，不要放弃，只要突破了瓶颈，接下来就会有一种豁然开朗的感觉。

　　在这70万字之间，从订阅成绩可以看出来，就如同滑铁卢一般，一泻千里，订阅成绩直接下降了三分之二！ 

　　不过在写这100万字的时候，我手头边总是摆放着很多从网上搜集到的各种写作指导，几乎每个大神的讲课记录、各种写作技巧、写作素材，凡是能够找到的几乎被我一网打尽，全部打印成资料放在床头，下班之后有时间便看，学习，思考。

　　经过100万字痛苦的转型期之后，在加上编辑阿福的指点，我终于明白为什么之前写得那样费劲了，因为就算是网络小说也要有个主题，有个主线。

　　其实，在写之前，我也知道要有主线，但是主线怎么用，主题到底怎么融入到书中，我并不知道，所以之前的100万字就是一种逐渐感悟和摸索的过程，到了这个时候，我一边接着往下写，一边梳理前面100万字的内容，在后面与开头强行植入了一条新的主线，一个新的主题，在100万字到150万字之间，则是这种主线和主题的试验期，经过这个阶段的尝试，发现订阅成绩终于不在往下掉了。

　　读者如果看到这个阶段之后，跟着看下来的基本上也就跟着看下来了，因为在150万字之后，我已经开始形成了自己的写作风格，写作模式。

　　或许这个时候的风格并不突出，但是在情节构思和布局上我已经有了自己的模式，那就是先抑后扬。在150万字到350万字这段期间，是一个过渡期，订阅成绩稳定，写作模式逐渐形成。

　　不过在这200万字阶段，虽然成绩稳定，但是由于模式化的处理情节，也导致了情节模式比较单一的严重缺陷，好在情节上的大起大落跌宕起伏弥补了这个缺陷，在加上读者的宽容，成绩也没有下滑。

　　所以，很多时候，坚持的字数越多，作者的感悟越深，收获越多，很多问题，只有在一定的字数之后，才会发现。

　　不过在进入第八卷350万字之后，尤其是在第七卷快要结束的时候，校长批评了我在写一个防洪情节的时候把主角压抑的太狠之后，我才认识到，先抑后扬可以用，但是不能常用，不能把主角压抑的太狠，压抑的必须有一个度，这样才能让读者不至于产生郁闷感而离开。

　　所以，在这之后，我痛定思痛，决定抛弃模式化情节创作，进行多元化、多角度去塑造人物性格、形象，尤其是校长曾经提出主角应该采用主动与被动模式相结合，才能比较精彩。

　　350万字到425万字这个阶段，算是一个比较诡异的阶段，这段期间情节模式上我不断的求变，风格也求变，主动与被动两种模式结合使用，算是试验阶段，24订阅成绩在一个基线上下20%的幅度上不断的变化着，现在就处于这个阶段中。

　　以上是我从写《官途》到现在遇到的诸多问题与解决办法，希望对大家有所帮助。




　　三、课程互动（有问必答）

　　学员提问：麻烦问一句，长篇文适不适合对话流？

　　解答：呵呵，不管是长篇和短篇，故事情节是关键，对话可以，对话流不可以，那样不好。


　　学员提问：没有官场经验的人能写好官场作文么？需要参考什么资料么？

　　解答：呵呵，可以的，没有经验可以去主动接触官场中的一些人，多看一些新闻，多看一些官场类的书去侧面感受官场的氛围。　　
　

　　学员提问：我的文注意是对话，场景和心里描写，这样的文还需要在增加什么别的要素吗

　　解答：小说的三要素是人物、故事情节、环境，小说只有塑造一个比较成功的主角才能让读者有代入感，而塑造主角靠的是情节，环境一般只是起告知读者世界观、时代感的作用，场景和心理只是为了塑造主角和形式而存在的，是起辅助作用的，关键是通过矛盾冲突来组织情节，通过情节在塑造人物。

　　学员提问：请问，你在什么气氛下思维最为活跃，在你迷茫的时候，你是如何找到出路的？

　　解答：我是需要安静的氛围，喝一杯咖啡或者茶水之后就比较兴奋了，迷茫的时候多思考，多看书，但是每天必须坚持写一章以上的情节，这样一点点的坚持下来，就不迷茫了。


　　学员提问：怎样更好地去完整的谋划一个官场勾心斗角的计谋呢？我经常会写着写着漏洞百出的……

　　解答：这个就涉及到我之前说的校大指点我的主动和被动模式，我写官场阴谋中被动模式的步骤分为：

　　1、主角与反角因为某事发生冲突
　　2、对方报复，想出办法阴主角
　　3、主角被逼入绝境
　　4、关键时刻，主角使出底牌，反败为胜

　　把最后的高潮处理好，让读者看的惊心动魄、揪心、激动、兴奋，就达到目的了。
　　主动模式，我还在摸索中，目前采取的主要模式是主角主动出击，铺设陷阱，让对手钻进陷阱，随后收网，抓人。
　　高潮是整个情节发展到顶点才出现的，也是整个情节中最重要的环节。在整个矛盾和冲突中，它是行动最紧张的阶段，矛盾和冲突最集中的焦点。尽管这个高潮的过程并不长，但是就像经过千辛万苦而登上山巅、经过咬牙坚持最终跑步冲过终点线、经过浴血奋战后最终取得战争的胜利那样，高潮是所有积聚的能量的总爆发。
　　处理得当的高潮，效果上能让读者产生强烈的震撼和阅读快感，效果好的话可以让读者落泪，这一点大家可以多看一看《橙红年代》里面有些桥段让人看完之后潸然泪下。


　　学员提问：大大，你的书在盗版网站那里就有看全文的，那为什么还是那么多人订阅呢？

　　解答：因为网站流量比较大，现在流量比以前多了3倍。


　　学员提问：刚刚编辑说我故事情节需要调整，是不是小说要把节奏加快一点啊，特别是商业题材的是吧？

　　解答：故事情节调整有可能是因为你的情节不合理或者情节读了让读者郁闷，小说节奏是你情节发展的快慢


　　学员提问：就我的黑暗警匪文，适不适合对话多一些

　　解答：呵呵，你陷入误区了。对话只是为了塑造人物而存在的，你要做的是通过描述，通过动作，通过语言，塑造一个让读者可以接受的主角，讲述一个让读者喜欢的故事。这一点，可以多看一看射雕英雄传。


　　学员提问：何谓模仿，是原封不动还是怎么的解答：当然不是原封不动，而是学习对方的写作模式，比如先抑后扬，比如扮猪吃虎、比如对方是如何塑造主角的 

　　解答：当然不是原封不动，而是学习对方的写作模式，比如先抑后扬，比如扮猪吃虎、比如对方是如何塑造主角的 。
学员提问：多元化、多角度去塑造人物性格、形象，尤其是校长曾经提出主角应该采用主动与被动模式相结合，才能比较精彩。请大大在详细介绍下这个！

　　解答：这个之前已经讲过了。


　　学员提问：怎么样更好地突出主角的身份和形象刻画？如果单从主角一个角度展开，怎么样更好地顾全其他副角的刻画衬托？

　　解答：突出主角的形象可以采用多种方式，比如对比，先塑造一个坏人，然后坏人杀人，主角救人，一好一坏，主角形象便起来了。

　　多角度塑造主角是指从主角与不同的人之间的关系处理、在面对与不同人物的矛盾冲突时采用的不同的办法，比如对待坏人像冬天般残忍，对待朋友像春天般温暖这就是2个角度了。在增

加其他几个不同的人物、不同的事件去塑造主角，主角的形象便丰满了。


　　学员提问：对于情节转换怎么才能处理才算得当

　　解答：情节之间的切换比较关键，这一点在处理上必须谨慎。我采用的办法是通过让主角接到一个电话，接到下属的一个汇报，然后完成从一个事件到另外一个事件的转换


　　学员提问：小说能不能从男女主角两个人的角度分别展开描写？会不会影响文的代入感？


　　解答：除非你有金庸写天龙八部那样的比例，否则最好别尝试使用多个主角，对于女主角的处理上，我认为给予适当的笔墨是可以的，但不可以喧宾夺主，这只是一家之言。


　　学员提问：人与人之间的关系怎样融入才不会显的突兀？

　　解答：不同人物之间的认识、出场最好是以矛盾冲突为焦点展开，在矛盾冲突中，让不同的人物粉墨登场，充分展开出不同人物的性格，发展人物关系


　　学员提问：如果主角具有多重性格，对不同人态度决然相反，那怎么是两种性格恰当地放入情节中，使读者较易接受？

　　解答：呵呵，先把主角正面形象塑造好，然后分出笔墨写主角其他的性格，主角必须先让读者认可之后，在去写另外的性格


　　
　　学员提问：如何将各种小情节最终笼统地贯穿起来？会按照一开始的大纲写吗？怎样勾画情节纲要更能吸引读者？

　　解答：是主线把大纲把不同小情节串联起来的，正常情况下按大纲写，如果有好的点子可以修改大纲。情节的作用是讲故事，情节大纲的作用是用精炼的语言写出一个好的故事轮廓，写出来大纲之后，可以让编辑和朋友看看，提提意见


　　学员提问：章节的连贯上是接着前文内容叙述好还是以比较有意义的内容引出好

　　解答：这个看每个人的写作习惯。只要不是转折的特别突兀就可以


　　学员提问：语言对话上面怎样描述才不会显的苍白无力

　　解答：简洁，实用。以讲述故事和塑造人物形象为目的


　　学员提问：：大大 是不是每一章都要有看点啊 

　　解答：呵呵，每一章一个看点，每一章一个悬念是我尽量去做的，剧情（故事）是怎么想到的呢?官场文就是多看新闻，多看一些官场相关的书，各种素材经过提炼加工之后变成自己的故事，有灵感记录下来，让它逐渐变成新的故事。


　　学员提问：大大  在表现主角性格的时候，是对话形式多点 还是叙述形式多点 

　　解答：这个看每个作者的习惯，只要围绕找矛盾冲突展开，不管是对话还是叙述只要让故事讲得清楚，主角形象鲜明就可以了。


　　学员提问：大大，怎么抓住重点和要点，才不让自己造成太多没有用的情节。让读者看着索然无味

　　解答：写情节大纲


　　学员提问：怎么样防止小说太过慢热呢？

　　解答：呵呵，说自己小说慢的都是开头没有写好。当然，也有慢热的，但是慢热是比较影响成绩的，对于新人不是很有利。开头很关键，比较好的处理方式就是开头迅速展开矛盾冲突，在冲突中展现主角的个性、塑造主角形象，这样才能尽快让读者产生代入感。


　　学员提问：大大开篇的背景如果很复杂，如何处理？

　　解答：去看一下《吞噬星空》，这是一个背景很大的小说，但是看起来却很爽快，番茄是把大背景分为不同阶段进行交代的



　　学员提问：如果说小说一定是需要慢热处理，才能体现后期的凶猛。这样的怎么处理？

　　解答：那就尽量把情节写得比较有趣，尽快让读者产生代入感。



