---
id: kb0273
name: "永夜君王"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "千夜在永夜君王中自困苦中崛起，成为主宰的王的故事。"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲示例（百度）/永夜君王.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 21521
content_hash: 58a8bb0db89895a1
---

永夜君王
 
（玄幻网络小说）
  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E7%83%9F%E9%9B%A8%E6%B1%9F%E5%8D%97/1291" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 烟雨江南所著小说《 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E6%B0%B8%E5%A4%9C%E5%90%9B%E7%8E%8B" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 永夜君王》于14年3月1日首发于 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E7%BA%B5%E6%A8%AA" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 纵横。讲述千夜自困苦中崛起，在背叛中坠落。自此一人一把枪行在永夜与黎明间却走出一段传奇。若永夜注定是他命运，那他也要成为主宰的王
目录
1  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "1" 小说设定
2  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "2" 主角形象
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "2_1" 别名
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "2_2" 势力
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "2_3" 修为
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "2_4" 天赋
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "2_5" 身份
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "2_6" 功法
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "2_7" 秘法
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "2_8" 装备
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "2_9" 家人
3  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "3" 阵营
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "3_1" 永夜
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "3_2" 黎明
4  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "4" 地理人情风貌
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "4_1" 永夜世界已知大陆
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "4_2" 黎明阵营
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "4_3" 永夜阵营
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "4_4" 中立阵营
▪  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "4_5" 大漩涡内
5  HYPERLINK "http://baike.baidu.com/link?url=AR_9jmyPNzyFIac2shBB1M0wkVfYxRw3TwLvN4URby7GJlEWkmuSb6cAEfgdY77ez5oNM9QOOKu9D7QAO2OhCL94UA20fpknwi4ru8t3DkLhEDCmLbsyPZNkhlWgqFur" \l "5" 物品
小说设定
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
人类和黑暗种族等级对比只是给大家看个大概，不一定都能对得上，如荣耀侯爵和初入神将的战力相等却不是同级
人族修黎明原力
黑暗种族修黑暗原力
原力等级军衔军队任职封爵封爵和等级0级/普通士兵/炮灰1级战兵少尉班长/低级战士2级战兵中尉排长/3级战兵上尉连长/4级战兵少校营长/高级战士5级战兵/6级战兵中校团长/7级战兵新晋贵族骑士8级战兵上校/士族爵士9级战兵男爵男爵10级战将准将师长子爵（士族之顶）三等子爵11级战将少将下品世家（9品）二等子爵12级战将下品世家（8品）一等子爵13级战将下品世家（7品）三等伯爵14级战将中将集团军军长或精英军团副军长中品郡伯世家（6品）实力伯爵15级战将中品伯爵世家（5品）嘉德伯爵16级战将中品方伯世家（4品）三等侯爵17级战将上将副总司令或精英军团军长上品侯爵世家（3品）实力侯爵18级战将上品侯爵世家（2品）荣耀侯爵（堪比人类神将）下位神将/元帅—非所有神将都能封为元帅门阀（1品国公）副公爵/公爵中位神将/大公爵上位神将/亲王天王/地位极为崇高，帝国皇帝没合适理由也调不动天王异姓王爵黑暗大君至尊如武祖/圣山大能帝君
/
“天鬼”所处于的境界
主角形象
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/pic/%E6%B0%B8%E5%A4%9C%E5%90%9B%E7%8E%8B/13136270/20531445/810a19d8bc3eb1351e28f91ba01ea8d3fc1f44a6?fr=lemma&ct=cover" \o "赵千夜" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 
INCLUDEPICTURE \d "https://imgsa.baidu.com/baike/s=220/sign=14d35aafbe0e7bec27da04e31f2fb9fa/810a19d8bc3eb1351e28f91ba01ea8d3fc1f44a6.jpg" \* MERGEFORMATINET 
赵千夜(2张)
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E5%8D%83%E5%A4%9C/19385610" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 千夜：赵魏煌和神秘女子夜姬的儿子，天赋超绝，天生原晶，年幼时遭遇阴谋被挖出原晶移植给赵若曦，抛弃至永夜大陆垃圾场艰难生存，后被帝国元帅林熙棠所救，收为义子赐林姓，送往黄泉训练营。兵伐诀二级获得能力重型弹头，黄泉毕业进入红蝎军团，在一次集体行动中了埋伏被暗红血气感染，神奇般保持清醒，但情形一步步向着 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E8%A1%80%E5%A5%B4" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 血奴发展，无奈无法返回军队，只能进入永夜挣扎谋生。生存了一段时间后被夜瞳和娜娜吸血后获得金色血气（门罗族）和紫色血气（玛门族），三种血气奇迹地处于平衡，没被 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E5%88%9D%E6%8B%A5/4132" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 初拥却意外发现能控制 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E8%A1%80%E6%97%8F/88270" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 血族血气。紫色血气生成血族体质符文，金色血气生成瞳术-黑暗视觉，因此兵伐诀达到三十轮成长为兵王，点燃第三个节点。杀死齐岳后为躲避追杀来到暗血城当猎人，期间紫色血气进阶二级中级血族体质符文，得到武器双生花。经二爷推荐被上品世家殷家候选人琪琪雇佣，获得药剂进行修炼点燃第四个节点，金色血气进阶二级，获得能力血脉潜伏，躲过殷家高手探查避免暴露血气秘密，在战斗中根据需要选择四级战兵能力精准射击，天玄春狩时晨曦启明现。任务结束后来到黑流城建立暗火佣兵团，获宋子宁赠送宋氏古卷（混沌古卷），经古卷提纯，金色血气进化为暗金血气，在三色血气改善体质下兵伐诀达到四十轮。原初之翼破空来投，在安度亚意识引领下来到西陆，途中获得紫色血晶，吸收后紫色血气进阶三级，晋级高级血族体质符文让兵伐诀达到四十五轮。进入安度亚小世界获赠真实之瞳和黑之书-初始之章，在源血帮助下暗金血气进阶三级，获得能力超凡视觉、真实视野和瞳术-掌控，兵伐诀达到四十九轮。帮助子宁打擂台，在宋阀获得武器重剑东岳点燃第九个节点。回归后夺取黑流城，战争中选择八级战兵能力元素射击。拓展领土进攻伯爵领，黑之书开启获得大招寂灭斩。血战中被白空照追杀至黑森林，原初之翼射出第一发灭掉混乱巨兽，吸收巨兽精血暗金血气生成血核进阶子爵获得能力生机掠夺，在暗金血气燃金之血帮助下兵伐诀突破五十轮汐转漩起获太玄兵伐诀。赵阀源液池修成第一原力漩涡领悟大海漩涡领域获战将能力原力跃击。迷雾森林黑书再启获定八方。后因解救夜瞳让血族身份曝光叛出帝国进入中立地。在地竜巢穴中掠夺巨犀浑身精血成就浴火之躯。在东海深处找到指级王发现的北陆，收服高胡人建设北陆，打算建立一个各种族都平等的国度，为日后送觉醒了的夜瞳上圣山做准备，并在宋子宁等人帮助下重建暗火佣兵团、重创狼王在南青城站稳脚步。在宋子宁计划下抢先攻打听潮城，配合帝国众强者三枪重创骆冰峰，成功抢占中立地大漩涡通道，第一个进入漩涡，在大漩涡内先后救下重伤的李狂澜、被当地土著追杀的姬天晴，凭借其血族天赋帮助两人人度过寒寂之夜并习得秘法开山劲。到达大漩涡边缘帝国已知区域，现前往宋阀的天孙草场收割
别名
林千夜、赵千夜、赵夜
势力
暗火佣兵团，黑流城，赵阀
修为
人族：十五级级战将
血族：三等侯爵
天赋
血族：始祖血脉之暗金血气（血脉天赋：生机掠夺、超凡视觉、真实视野、掌控之瞳、血脉潜伏、古老血族体质）
人族：黎明本源之晨曦启明（黎明3大顶尖原力之一，至精至纯，能与暗金血气相互制衡。）
身份
安度亚传承者、当代掌控之瞳、暗火佣兵团团长、黑流城城主
功法
太玄兵伐诀、混沌古卷（玄、曜二篇）
秘法
开山劲
装备
黑之书、双生花（血腥曼陀罗、幻之曼殊沙华）、东岳、原初之翼、葬心、安度亚的神秘世界、光芒、英灵殿
家人
母亲：夜姬
父亲：赵魏煌
义父：林熙棠
挚爱： HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E5%A4%9C%E7%9E%B3/17960653" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 夜瞳
后裔：朱姬
侍女：阿七、阿九、十七
阵营
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
永夜
永夜议会

　　
议长
/
歌诗图
血族议员
韦伯
预言大师，亲王，在预言虚空浮陆时被虚空巨兽意识重创
法拉
血族议员　
西尔弗
血族议员
约顿
血族议员，公爵　
血族门罗氏族安度亚准圣山大能，血族十三位二代始祖之一，门罗氏族始祖，全盛时期横扫圣山大能之下所有强者。千年前因血族内部倾轧走入虚空，踏上探索未知的旅程。遗留的意念化身将原初之翼、真视之瞳、黑之书、安度亚的神秘世界传承于千夜，与莉莉丝和梅丹佐、逆徒雷克斯间的纠葛也被千夜所负担。在血族耻辱纪录中他的失踪比鲜血王座脱离还严重。他在全盛时期的突然失踪是永夜世界最大谜团之一。夜瞳女主，门罗王女，挚爱千夜，血族原生种（潜力巨大，有很大把握进阶亲王）门罗氏族分支，觉醒始祖血脉，拥有金色血气（千夜体内金色血气的来源，血脉极度接近安度亚，仅次于千夜），后得千夜源血而拥有暗金血气。因此与千夜心心相印。后向千夜吐露爱意。父亲卡奥斯伯爵逝去后对永夜阵营再无牵挂，随千夜进入帝国生活。因救千夜被帝国军部枢密五处栗风水所擒，身受混沌磨盘之刑，灵魂被毁一半，后被千夜救出。在灵魂觉醒知道自己是圣山成员，但因为其余人的阻挠，无法回归。现在中立地养伤并恢复实力，已遗忘对千夜的爱。毁灭之瞳持有者（门罗始祖血脉必然同时出现毁灭之瞳与掌控之瞳，千夜为本代掌控之瞳）迦里南银翼侯爵暮色三等伯爵，门罗族有名的天才，其血脉纯净度顶多算半个原生种，与夜瞳争夺安度亚传承，与千夜、威廉素有纠葛，很嫉恨夜瞳。现脱离门罗投入德库拉门下，得到远古精华碎片阿格尼斯公爵，参与寻找安度亚宝藏弗雷德·门罗亲王，现任家主。门罗另有两位亲王沉睡中歌诗图公爵，永夜议员，曾被赵若曦以曼殊沙华击伤罗斯·威尔德侯爵，门罗分支之罗斯族、永夜领主，双生花旧主，徽记为月下古堡帕斯氏族夜之女王莉莉丝血族二代始祖，被称为第二滴血，血战时为争夺远古精华而被议会唤醒，被诸多永夜子民视为永夜世界第一人。血族圣子爱德华侯爵，帕斯原生种，多次胁迫夜瞳联姻而不得，因此害死夜瞳父亲。现身受燃血之刑。血之权杖德克勒斯公爵，主掌帕斯对外事务。尤里侯爵，受爱德华驱策。德库拉氏族无光君王梅丹佐血族二代始祖，德库拉氏族始祖，血族最古老的大君之一。在莉莉丝常年沉睡，青之君王隐世不出的情况下是血族中唯一活跃的大君。觊觎夜瞳血脉，夜瞳在帝国落入军部之手他就想把她买回去。在夜瞳逃出后被他派人打伤，亲自现身中立之地打算抓住夜瞳，被鲜血王座重创。朱利奥实力侯爵，娜娜监护人，发现夜瞳潜力，有窥视命运之能，国运战为隐瞒夜瞳下落故意求死以一敌众，被白凹凸击杀。斯伯克氏族萨麦尔加冕亲王，血族二代始祖，已逝哈布斯斯伯克氏族现任家主，加冕血亲王，重新点燃鲜血印记火之冠冕，掌握原属二代始祖萨麦尔的权柄，因此成为议会新巨头。与林熙棠敌友难分，对千夜旧事内幕有所察觉菲拉实力伯爵，斯伯克氏族的原生种，求娶夜瞳被拒。罗纳德氏族斯卡拉第大公爵，在白山古堡与梅丹佐略有摩擦。玛门氏族娜娜实力侯爵，玛门王女和第一天才，有望成亲王，无意中赋予千夜紫色血气。曾让狼人损失惨重，数个狼人部落因她被灭门。被称为狼人杀神。拉金氏族加雷公爵，曾与李瑞之合作寻找安度亚宝藏而无果。拜恩氏族黑暗福音霍华德加冕亲王，血族二代始祖，与梅丹佐有怨。卡顿氏族卡顿氏族始祖古老血池源血被夜瞳盗走后苏醒。/青之君王雷诺黑暗大君，血族二代始祖，第三古老氏族的始祖，隐世不出。狼人
威廉　
实力伯爵，群峰之巅部落的天才，拥有化身远古巨狼的罕见天赋，被称为狼人中的娜娜，是个吃货，与千夜有交情，希望狼人与人族和睦相处。
阿米罗
黑暗大君，群峰之巅部落首领，
蛛魔
蛛后
仅存的三位圣山大能之一，拥有近卫军团水晶蜘蛛。
洛克萨
黑暗大君，蛛魔中最年轻的大督军，永夜议会七巨头之一。
阿尔达克
蛛魔大公爵，被称为梦魇编织者，浮陆之战时被十四皇子用人皇重创。
斯图卡
三等伯爵，永夜领主，为千夜所败。
魔裔梅斯菲尔德克拉苏黑暗大君巅峰，执掌名枪深黯祝福，梅斯菲尔德家族始祖，魔皇之下的第一巨擘。魔女永夜阵营第一天才，已跨过魔裔天关，有很大的可能成就黑暗大君。不坠之城一战中与千夜两败俱伤，险些陨落。认定千夜是宿命的敌人林嘉尔号称永不凋零之花，实力在永夜所有副公爵中处于中游，战绩辉煌，罕有败绩，为夺取宁远重工的战略物资率舰队与千夜驾领的英灵殿在虚空中进行了殊死搏杀，被原处之枪射中三次败退而去，载有主炮沉陆的超越公爵级的座舰被千夜俘获。卢克
　　三等伯爵，收容白空照并置办血宴意图引诱帝国才俊却不想遇到白凹凸被秒杀。深黯之渊艾登嘉德伯爵，魔裔天才，拥有瞳术，战术级大师。做过夜瞳保镖（对夜瞳甚是关切），曾与白空照合作，获得半块远古精华碎片。于迷雾森林之战中一举成名，现已进入中立之地，前往大漩涡。巴斯金属魔法师，技术科研人员，被千夜俘虏。巴巴罗萨徒弟巴斯，被巴斯称作“真正的金属魔法师”，被囚禁在红蝎总部。魔裔皇帝仅存的三位圣山大能之一。耶路生路德二等子爵，血战中领军围攻黑流城被宋子宁和千夜联手击杀。楚门奥列维.西萨嘉德伯爵，黑暗大军前锋主将，率大军进攻张阀残军，被千夜一击斩杀。黎明
帝室
指极王姬问天
帝国中只有他能抗衡圣山大能一二，已入暮年实力不再能增长。当世五天王之首，帝室两位天王之一，虽有帝室血脉因过去些事导致其理念与帝室格格不入，心胸不局限于帝国而是为人族福祇而战，爱人是海密长公主的小姨，被人下毒手而不久于人世，带其离开帝国，回来时已成天王。
姬天晴
姬问天的玄孙女，天才人物，与李狂澜并驾齐驱，潜力比赵四稍逊，实力惊人，可瞬间改换容貌。李狂澜冤家，赵雨樱债主。此人行踪一向神秘，谁都掌握不了她的动向，难以捉摸的性格，比李狂澜更难应对。到达中立之地后帮助千夜，后进入大漩涡，喜欢千夜。
秦帝
很少现身神秘莫测，实力在神将与天王之间，和历代先帝比算在蛰伏。只是近期帝党的活跃他才显露出些许峥嵘。
十四皇子
帝位的有力竞争者，暂持有人皇（人皇之主都为历代皇帝），国运战中以人皇一击重伤阿尔达克。
睿亲王
分封宗王之一，地位比天王的异姓王爵要低，但可世袭，与自身原力等级关系不大。现任睿亲王与宋阀关系密切。
长生王
当世五天王中最年长的，帝室两位天王之一，当代秦帝的叔祖。
卫国公
神将，帝室旁系，独立国公。修有浑天万妙诀（顶级秘法），主持天玄春狩和血战，参与天鬼的混沌精华争夺战，参与浮陆攻防战时受重伤。
定国公
神将，帝室旁系，独立国公，主持安度亚宝藏战和血战，参与天鬼的混沌精华争夺战。
刘道基
宫内第一高手，先帝手下大将（镇国大将军），先帝数次遇袭，深受重伤后入宫贴身保护先帝。
太祖
至尊巅峰，大秦开国皇帝，草创兵伐诀，人族有史以来第一高手。
白河王
开国七天王之一，太祖同母弟弟。
武祖
光武中兴时期的大秦皇帝。对兵伐决做了增修，以惊天手段置于虚空之中。与太祖齐名。
敬唐李氏后族
李狂澜
当今李后幺妹，深受李家长辈喜爱。自幼修习剑术，擅长李家剑技。喜欢千夜。
李后
李家嫡系，天机术高手。李家最杰出的人物，拥有家传祖器偷天玉鉴。
李天时
世袭望海侯，关内侯，家主，李家嫡系，幺妹李狂澜。暗中与林熙棠关系密切。
李天权
十七级战将，二长老，主持浮陆迷雾森林战场，权利斗争押错了宝。
李方青
神将，统领军部宪兵，参与天鬼的混沌精华争夺战。
李战
十二级战将，进入黑翼君王小世界追杀千夜。
李瑞之
侯爵实力，太上长老之一，与黑暗种族勾结，参与黑翼君王小世界，血战中想杀林熙棠。
军团
红蝎、折翼天使、烈焰兵锋、闪耀之剑、狼烟、北府、铁衣
黄泉训练营
秦陆著名训练营之一，英才辈出，淘汰率99%，现“帝国双璧”皆为其同期毕业生
青阳张阀
初代青阳王
开国七天王之一
张伯谦
当世五大天王之一，张阀丹国公世子（已承袭丹国公一脉）。与林熙棠共称帝国双璧。帝国十大元帅之一（已卸任，还曾是二十七名国柱上将之一）成名绝技是‘裂空击’，有史以来修炼兵伐诀到五十层后的人物之一，可惜他仅是入门后就放弃兵伐诀，转修家族世传功法，成为天王后获封青阳王。
徽国公
神将，现任阀主。
张钧恕
准神将，当代徽国公的次子，威远大将军，浮陆战场指挥张阀大军。
高陵宋阀
安国公夫人
上位神将，宋阀老封君，宋阀实际的最高决策者，宋子宁的曾祖母，很喜爱子宁。是帝国唯一一个封号与丈夫不同的国公夫人。
鲁老
宋阀二位太上长老之一，东岳的制造者，心仪安国公夫人。
宋仲年
现任阀主，世袭渭国公，宋子宁的亲祖父，为人清醒但懦弱。
宋子宁
神将之下稳胜他的没几人。宋阀第而顺位继承人，宋阀行七，修烽火传薪枪已近大成境，单以枪法而论宋阀除老祖宗，已无人及得上他。天机术造诣冠绝年轻一代，修三千飘叶诀有成，兵法无双，被誉为帝国未来军神。
宋子安
十一级战将，宋子宁同族二哥，从小到大都未在生死间磨砺。
燕云赵阀
赵玄极
上位神将，现任世袭幽国公，赵阀最强者。
燕国公
神将，世袭公位，嫡孙赵风雷。
赵玄昀
神将，获封宣元公，赵玄极的幼弟，儿子赵魏煌，在天衍道统之争支持东澹台一宗与李家斗法，两败俱伤，已逝。
赵魏煌
神将，承恩公，现任阀主，统领狼烟军团镇守西陆，千夜生父，大伯赵玄极。
高邑长公主
上位神将，帝室嫡系，在皇族根基深厚，赵魏煌正妻，被误认为伤害过千夜。
赵君毅
战将，千夜同父异母的大哥，未来会接手赵魏煌的狼烟军团。
赵君弘
战将，千夜同父异母的二哥，修炼方面很有潜力，善于用兵的智将，支持赵君度。
赵君肃
战将，千夜同父异母的三哥，兄弟中最易怒、沉不住气。
赵君度
千夜同父异母的四哥，赵阀未来阀主，帝国第一天才，天王之资，修有最接近黎明本源的紫极生青原力，与千夜并称为“帝国双子星”，于巨兽之眠获得天鬼分身晶体，在千夜自曝血族身份后助其逃离不坠之城，并不断支援千夜。
赵若曦
千夜同父异母的妹妹。体内原晶来自千夜，对千夜关切维护。曼殊沙华之主。
赵雨樱
幽国公嫡孙女，族弟千夜，魏破天意中人，有望成就神将，潜力在赵阀年轻一辈仅次于赵君度，修炼赵阀顶级秘法西皇霸图。
赵风雷
有望继承燕国公位。因追求赵雨樱而视千夜为死敌，数次为难千夜。
长平白阀
白松鹤
神将，世袭宁国公，打造战甲领域真正的大师，虬龙的制造者。
白松年
神将。
白凹凸
准神将（白阀第1天才，已铺平晋级神将的大关）冷傲自负。因保护白空照重伤千夜，赵君度约其三年后生死决战。
白龙甲
十四级战将，族姐白凹凸，潜力与赵君弘相若。折翼天使副军团长，曾瞧不起千夜拒绝其加入折翼。知道千夜拥有血气却秘而不宣。
白空照
出现在垃圾场的小女孩（她和千夜同时出现在垃圾场不是偶然），无善恶之分，只求生存下去，性格残忍冷酷无情、有点小迷糊。
远东魏家
魏东明
博望侯，现任家主，镇守远东行省封疆侯。
魏破天
魏家世子，本名魏启阳，父亲魏东明，修炼以防御著称的千重山秘法。
魏柏年
战将，破天的六堂叔，前任远征军第七师师长，防守悍将，在安度亚宝藏战中保住黑流城。
沂水南宫家
南宫远博
世袭沂水侯，关内侯，现任家主，妄图染指南宫小鸟。
南宫远望
准神将，大长老，主持血战，铁幕下与千夜交手被压制。
南宫语晴
原南宫家第一天才，后和安度亚育有二子，因而其族裔被南宫本家贬谪。
南宫小鸟
拥有极其淡薄的安度亚血脉，机械设计和原力阵列天才，南宫语晴的后代。性格倔强又单纯，常被赵雨樱非礼。千夜在红蝎军团的后辈，曾被千夜所救，喜欢上千夜。
饮马殷家
殷天行
世袭侯爵，现任家主。
殷琪琪
家主继承人之一，处于优势，参加天玄春狩，喜欢千夜。
季元嘉
成为战将无压力，剑道军校‘剑雨泉’出身。殷家招揽的外姓高手，已归入殷琪琪派系。
林氏
林熙棠
上位神将巅峰，修炼大衍天机诀，善天演之术，被公认为帝国天机术第一人，与张伯谦共称帝国双璧的军神，帝国十大元帅之一，北府军团之主。
方青空
准神将，有望两年内跨入神将。林熙棠手下，忠心耿耿。
地理人情风貌
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
永夜世界已知大陆
它已被探索过的大陆有27座（人族占领5块，黑暗种族占领22块），27座大陆在虚空中按照玄奥轨迹不停缓缓移动着。在大陆上方有两轮太阳，周围则有数个不同的巨大星体，这些星体就是晚上会看到的月亮。按照运行轨道的不同，同1块大陆上每个晚上看到的月亮并不是同1个。这共有三大阵营：黎明阵营、永夜阵营、中立阵营
黎明阵营
种族：人族（它的种族天赋是在原力修炼上有优势，帝国许多强者几乎是以原力秘技为重，对身体修炼有所欠缺）
领地：人族在1200年中陆续占领下层和中层的5块大陆（秦陆、越陆、东陆、西陆，永夜大陆）。大秦立国1200年来共设立3百个行省，横跨5个大陆
秦陆：这有帝室姬家。高陵宋家、饮马殷家、敬唐李家、襄樊杨家、淮扬武家
越陆：这有沂水南宫家、天青李家
东陆：这有远东魏家、泗水董家
西陆：又称烽火大陆。燕云赵家
永夜大陆：又称遗弃之地，远征军团驻扎在这
势力：以大秦帝国为主，以及诸多附庸国
大秦帝国贵族：沿用立国时的九品分级（以帝室为尊、帝室之下是4大门阀，72世家，千余士族）。4阀是当之无愧的高门领袖，还有些超等世家实力不比4阀差多少，虽上中下三品的排名总会有变动，但饮马殷氏、远东魏氏、琅琊王氏这种显赫世家却从未掉出过上三品。门阀二字并不是给了某家就不再更改的=开国时有7阀在后来两百年间就变成3阀（太祖陨落后人族日子并不好过），帝国中兴时又一度升至九阀=这是何等鼎盛繁荣（太祖后帝室又诞生1位武祖），从当年朱阀降格到今天4阀分立已有3百余年。庙堂上帝国双璧林熙棠和张伯谦一内一外，一文一武镇守大局。军伍8大元帅镇守四方。不世出的4位人族天王更是如定海神针般与永夜大君遥相对峙=每个天王名字都是需要仰望的传奇
帝国军团：地方军团→正规军团→普通特种部队→精锐特种部队→顶级精英军团
五大精英军团：红蝎、折翼天使、烈焰兵锋、闪耀之剑
四大训练营：黄泉、暗花、剑雨泉、大道方圆
帝室：姬姓，帝国皇族，象征为腾蛇
张公公：准神将=自问3年内有望跨越神将天关，帝室中人，入宫30年，宫内大小事能说上几句话。来中立地代表帝室，几个下品世家对他极力拉拢，他对七少还有些用处。他为入神将想跟七少下注
云中云海：2兄弟长得相似，帝室总管自幼入宫，得授龙御天行诀（它能彼此支援，分担伤害，回气疗伤，最擅守御久战）在杀冰峰时2人临阵陷害千夜，后被刘总管除去
武威王：人族天王，有史以来修炼兵伐诀到50层后的人物之一（或许终有1天千夜也能承受50轮潮汐，真正站到张伯谦身边。放眼这时代仅能容下2个人的高峰。故他不属于这时代，武祖后异姓王爵不世袭，如果他封爵不是分封宗王的话，也就如同青阳王1样是个历史符号，除非其后人像张伯谦1样修炼到天王）
定玄王：人族当世5大天王之一，张伯谦晋级天王挑战他
青阳张氏：4大门阀之首，1门4位世袭国公，出过2位天王
泼雨刀阵：秘传战技，威力巨大，大音希声
昊北张氏：上品世家，与青阳张家同根同源却独立宗祠已有第十代
林氏：上品世家，它之盛仅系于林熙棠，拥有顶级天衍术大衍天机诀
燕云赵氏：4大门阀之2，1门3公，幽国公和燕国公为世袭国公
西极紫气：顶级秘法能修炼至天王境界
西皇霸图：顶级秘法能修炼至天王境界
流银剑指：杀力在赵阀秘传战技中可进前三，修炼难度很大
翔空水鸟拳：秘传战技，赵阀核心子弟都能学
长平白氏：4大门之3，拥有3位神将
云空之羽：白阀秘传战技，威力巨大
高陵宋氏：4大门阀之末，有降格风险
烽火传薪枪：秘传战技。与张阀泼雨刀阵、白阀云空之羽齐名，声名赫赫
三千飘叶诀：顶级天衍术
明月天心：秘传剑技
远东魏氏：上品世家，封疆侯、地位超然、势大根深
千重山：举世闻名的上品秘法，防御能力十分变态
通明碎空拳：秘传战技，攻击重逾山峦
饮马殷氏：上品世家，传承千年
水月流云诀：上品秘法，灵动飘渺，以变化取胜
化雨诀：中品秘法，千夜的报酬
淮阳孔氏：上品世家，在血战时它与赵阀冲突，宋子宁就疏远了它
孔萱：孔氏大小姐，带有几分贵族气息。小时候和七少见过。她一直在李家学习天机术和剑道+给李狂澜当侍女，是想通过当侍女贴身服侍，成为狂澜帐中人才是真心。只是她这心思注定一场空。离开李家后很失落，孔老太爷让她进大漩涡历练。孔家还下血本给她准备空间装备
敬唐李氏：李后所在家族，以天机术闻名帝国，最有希望晋升门阀的上品世家
沂水南宫氏：上品世家，实力强横，行事霸道
琅琊王氏：上品世家，与远东魏家世代通婚
襄樊杨氏：上品世家，远征军副总司令杨铄上将所在家族
泗水董氏：中品世家，在永夜大陆与千夜等人产生巨大矛盾
萧山王氏：中品世家，血战中军功登记处盘削军功的一员
天青李氏：中品世家，不幸与族叔一起在血战中罹难的李佩所在家族
淮扬武氏：下品世家，武正南是它家的私生子
范唐刘氏：出名的下品世家，秘传战技=一线天
沅阴陆氏：下品世家，迷雾森林收购千夜缴获的大量装备
寿光纪氏：士族
东澹台一宗：天衍术流派宗门，与敬唐李氏争锋=两败俱伤
罗明骥：神将，帝国元帅+远征军团总司令，主持过安度亚宝藏之战+血战，曾参与天鬼的混沌精华争夺战
抚国公：神将，独立国公（他的外孙女是想和魏破天联姻是贵女一员，他不是出身门阀或世袭国公）
陆均一：神将。军部的人，过气的帝国元帅，与林熙棠有隙。早就耗尽潜力，再无寸进可能，因他做了些不当之事，帝室念在他过往功绩的份上没追究，手下严定
严定：15级战将，帝国舰队分舰队的指挥官和帝国将军。他率领先遣舰队先行赶来准备抢夺漩涡通道。为人嚣张，辱骂过千夜
吴道宇：神将，前帝国元帅，不坠城1役他没能留下千夜。。与赵阀对抗。顶替赵君度防区后损失惨重
严正：神将，国公
栗风水：军部上将，对夜瞳实施酷刑，后被千夜斩杀
微山候：准神将-为突破神将闭关多年
卫老：军部神将，奉命图谋英灵殿，在问心路终点死于千夜之手
黑月：高胡族人，3级改造战士
许浪：12级战将，与千夜同届黄泉毕业生，后加入红蝎特种部队，因晋升战将时请求使用赵阀洗髓池不果而导致晋升不圆满，对赵阀心怀恨意，在巨兽之眠被千夜和夜瞳联手打伤
永夜阵营
暮光大陆：血族的起源地和大本营
空翼大陆：匍匐者活动的中层大陆之一
青金大陆：景色迷人
种族：黑暗种族（7大它建立了永夜议会。创建议会的7巨头联手改造天地才将永夜的天空永远变成夜晚。如今永恒大殿堂的天空依然不变。这座殿堂和它所在的地方就是永夜世界最大的奇迹。飘浮的7座山峰都镌刻着相应图腾标志-7峰代表7大它，如今只剩4峰有座位对应血族、魔裔、蛛魔、狼人，可狼人座位却是空的-狼人已没比肩莉莉丝的王者。7把椅子间的纠葛已绵延数万年-到如今仇结得更深，根本化解不了。繁衍对人族来说不是问题，可对它却是大问题，血脉力量越强横就越难以得到后代。即使是公爵强者也不能保证后代都有强大血脉。后代血脉比先祖差得多才是常态。这就导致其强者都在后裔问题上伤透脑筋。它中又以魔裔出了名的难以繁衍，白果酒1旦出世魔裔必会疯狂）
【魔裔】4大黑暗种族之首，古老的种族已记载有1万多年的历史，个体强悍却数量稀少，繁衍能力极低所以对后裔很执着和疯狂
深黯之渊：魔裔最强名门，其始祖是三大圣山大能之一
梅斯菲尔德：魔裔排名第二的名门，不服深黯之渊的首席地位
耶路生：魔裔名门
楚门：魔裔名门
【血族】4大黑暗种族之一，人族天敌，血之长河神秘莫测，它阶层间的血脉力量压制最为严重，2代始祖中出现5位黑暗大君
帕斯氏族：血族13古老氏族之首，鲜血印记玫瑰和蛇也叫蛇蕊玫瑰
门罗氏族：血族13古老氏族排名二，鲜血印记恐惧之花曼陀罗，有三位亲王
？？？：血族13古老氏族排名三，鲜血印记开屏孔雀
德库拉氏族：血族13古老氏族排名第四，鲜血印记荆棘城堡
无光君王梅丹佐：黑暗大君，德库拉氏族始祖，永夜议会七巨头之一
闪电撕裂索玛：德库拉氏族副公爵，在中立之地被觉醒的夜瞳斩杀
银翼侯爵迦里南：德库拉氏族侯爵。作为有自己封号的银翼侯爵，将来也有更进一步的可能，现归顺觉醒的夜瞳并被赐血
斯伯克氏族：血族13古老氏族排名五，鲜血印记火之冠冕
罗纳德氏族：血族13古老氏族排名六，鲜血印记为七芒星法阵
斯卡拉第：罗纳德氏族公爵
拉金氏族：血族13古老氏族排名未知，鲜血印记圣杯
加雷：拉金氏族公爵，主持寻找黑翼君王小世界入口
拜恩氏族：血族13古老氏族排名未知，鲜血印记倒置吊索
黑暗福音霍华德：加冕亲王，拜恩氏族始祖
玛门氏族：血族13古老氏族排名九，鲜血印记未知
？？？：血族13古老氏族排名未知，鲜血印记为死亡号角
卡顿氏族：血族13古老氏族排名十二，鲜血印记未
消失的氏族：血族13古老氏族排名十三
【蛛魔】4大黑暗种族之一，天生身体强横是4种族中肉体最强的。出生时接近蜘蛛，随着进阶逐渐变为人形。原始形态是人身蛛躯
【狼人】4大黑暗种族之末，已无圣山大能，巅峰时占据7块大陆，是崇尚强者的种族，能压服众人的强者才能当上老大，生命力顽强
群峰之巅：狼人十大部落之首
裂魂部落：狼人十大部落之一
血顶部落：狼人十大部落之一
匍匐者：神秘组织，一向吝啬，目的是倾覆圣山，到处寻找外部王者对付其大敌，因有暗影大世界的碎片-所以首要合作目标是蛛魔
中立阵营
游离于两大阵营之外的世界，犯罪者和强者的天堂，混乱且无序的中立之地，中立地的人都很彪悍，以往东海各处发生战争，人们就会往听潮城避祸
北陆：它在中立地是1个秘密，如今被千夜掌管。来这的高胡人要经过宣誓等一系列仪式，方能被接纳进入这。而且一旦来了就不能再离开。尽管如此青月还是坚持着引入更多族人
种族：高胡人（流浪部落，族长青月，它虽说是天生的工匠和战士，但在技术积累上和千年秦帝国无法相比。它和千夜合作后大量族人迁入北陆，南青城内一支纯由它组成的佣兵团暗中加入暗火=听宋子宁调遣的秘密部队）
鲜血王座：有可能是亲王（血脉力量强大到梅丹佐都无法压制他），中立地战力最强者和主宰之1，和张不周关系不好。出身低微的血族天才，与玛门氏族有夺妻之恨，拥有破碎流年（因掌控名枪力量，故可与黑暗大君相抗衡，对掌控名枪的永燃之焰却甘拜下风），曾用流年杀死过2位议员和3位公爵，后叛入中立地。对帝国永夜插手中立地很反感，有过多次出手纪录。他有流年在手又有主场之利，即使大君亦有陨落风险，当年曾重创梅丹佐。和七少议定以1艘定制版护卫舰换取流年全力1击-并用在梅丹佐身上
狼王：副公爵，远古图腾战堡的大酋长，拥有先祖之力可挥霍，曾挑战张不周而不死于是臣服不周，和骆冰峰素来不睦，两人较量了多年。多年来他在中立地不断扩，抓住宋子宁后曾试图逼问宁远重工的技术储备之地，因千夜两度重伤
踏风：实力侯爵，图腾战堡的众将军之首，行事低调冷静，狼王麾下最具智慧也是威胁最大的将领。已对狼王不再那么尊重
薛武：14级战将，他的实力在观澜城一些家族之主也不遑多让估计，千夜对各家族打击，其中薛家最惨=原实力是观城家族中最强的，如今已远不如战前
渡云：实力比薛武弱，老和千夜过不去
蛛帝：年龄很老的公爵，先祖曾是蛛魔王族一员，虽隔了几代他却是王族流落在外血脉最纯正的族人，打仗不在行。对小朱姬有兴趣，和狼王是同盟，和苏定乾是敌人，白空照老在他领地活动让他损失很多。不想看到阴影大世界变得完整才答应和匍匐者合作并加入大战
面具：公爵，月光白魔鬼首领
卡萝尔：有望晋级中位神将，修炼雷霆之力，性情直接。月光白魔鬼霜雷神庙之主（霜雷神庙在中立地不算大势力却没人敢忽视其存在。因其传承特殊，代代皆有神将产生。这代更出了两位神将）她和千夜有个协议-涉及家族多年来1个梦想。成名武器雷鞭
卡萝尔的弟弟：神将，和姐关系极好
苏定乾：人族神将，临港城主，曾被蛛帝攻打过
张不周：也叫张天王，中立地主宰之一，精通天衍术，闭关冲击天王多年亦无结果，欲除去兄弟骆冰峰（他容不下冰峰，因中立地只能有1个天王，是他而不是骆天王）能调动的直属部队是5万，在冰峰被杀后出手要杀千夜却被宋子宁破解
瑞翔：张不周麾下的人族老者，小人，开始能和千夜战，现却被千夜碾压，他在千夜手上连吃几个大亏，被打得灰头土脸。曾抓过宋子宁，又与子宁合作，提供骆冰峰详细情报，亦会在暗中出手。持有墨晶，被骆冰峰杀死
骆冰峰：天纵之材，将兵伐诀修到35层（他实力大出七少的预料，在圣山上与刘总管差不多），当初大哥张不周将圣山托付给他（两人情若兄弟，大哥早年救过其性命）才镇守在听潮城（圣山能压制别人却不能压制不周。因圣山原是大哥的道场，在圣山范围内其力量就会大幅提升。一入潮城就等如把半条性命交到他手上。因此中立地的人都不愿意以身犯险来这，在这只有鲜血王座能杀他。漩涡通道也在这）。很孤傲，言而有信又专情如一，重情重义。聪明，宁折不弯，是个英雄，不屑偷袭弱者，遇强愈强，逢敌必战之人。可惜过于端方大气因此而死。想要突破天王谈何容易，大哥闭关这么多年依然没头绪。他也是遇到妻子楠楠才隐约看到晋级天王的途径。他为治愈楠楠的伤才拿宋子宁和浊世洞明换敌人千夜手中的太玄兵伐诀，他最终栽在七少和不周的合谋下。绝学：死亡凝视（他早年击杀1头虚空巨兽幼崽，用秘法将幼兽的能力转移到自己身上才得到它。它太过变态，威力大得过头，实力弱的人仅被稍加凝视就被击杀）
骆云：老大骆冰峰，有勇有谋是人才，还忠心，为求狼王助主人愿把自己卖给狼王
楠楠：神将，是明月琴心流的余孽，丈夫骆冰峰，天机推衍一道的成就不比李家当代家主低
杜远：准神将，听潮城将军，和楠楠关系非浅，被义子出卖
纪瑞：准神将，南青城主，深谙生存之道，是知进退之人，和千夜亦敌亦友，千夜不想要他的城主位只想要他支持发展暗火佣兵团。他自恃实力，有待价而沽的想法。可大战开启，七少压根就没提要他参战的事。让他在庆幸之余又备感失落。心腹关中流是16级战将
大漩涡内
巨大的奇异世界，这有大量机缘和稀有资源，其入口常引得帝国永夜争夺。每次通道开启2大阵营的人都是通往同1个区域=初始区域。以初始区为起点双方的人各自探索，直到下1次通道开启再返回本阵营，2阵营失踪的人都未必死了，有些可能落入土著手中逐渐变了身份。这的山脉河流让人感觉特别扭曲，与外面常见的地形截然不同。在不少秘法这都运行加快超多，瓶颈都没了。在这修炼等于将天赋提升1个等级。越深入它对修炼速度的加成越明显。其通道对原力修为异常敏感，一旦跨入神将穿过通道时就会引起猛烈原力风暴。所以两阵营进入这都是以神将以下的年轻天才为主，因进入它的人实力不足才无法到它深处这区域，也就没发现白果这种神物。 在这死了连尸体都不会留存白天时会成为各种生物的食物被吃得连渣都不剩。哪怕是战甲武器以外面标准来说极坚固，可这随便1棵树硬度就超越战舰的装甲合金，更不用说石头或土著所用的金属武器。无论帝国还是永夜，越过无形界线就会进入高重力区（从5倍重力区开始逐次递增到十倍重力区的圣域都属于它）。高重力区对2阵营来说就是禁区的代名词。越过界线深入的人至今都没活着回来的。其深处是中央世界被多臂人称为圣域。它处处有宝贝却危机4伏（白天会刺激人的欲望，晚上寒寂之夜会迟缓人的生机，还有可怕的土著+各种凶兽）。这的名地和宝地（玉澜河（擎苍山脉和高重力区都在它附近）、擎苍山脉（已接近初始区域，绵延千里，宏伟险峻处处是刀削斧凿般的峭壁）、天孙草场（宋阀在大漩涡的最核心产业-稳定出产多种珍药。宋阀不知道填了多少人命才找到它，谷地位置远离2阵营的活动区域，宋阀多年来严格守密，不令它位置外泄。往往要十年才会有某个族人从这运出1批货物。就这点收获已令宋阀富可敌国）、群星之井（类似大漩涡通道的环境，井中有虚空风暴的风眼。在这将天风云烟珠投下去就会汲取虚空原力，与投放人的原力相融合-有可能生成原晶）、世界之树（1株巨树-结出的树果能提升生机和帮助人突破修炼瓶颈）、众生之池（两阵营都能利用它。似湖似海，目前还没人能稍深入，湖岸不远就能找到海上生莲）。土著实力（双臂人→2阵营俘虏（主要是当播种机，会逐渐被同化到土著中，身体也被改造）→4臂女战士→4臂男武士→六臂将军（实力恐怖-疑媲美天王级，鲁老头在其他手下只支撑5分钟就被重伤，夺取白果过多或折断白果树就引来他）
鲁老头：准天王，和姬问天是同代人，还和问天有恩怨情仇，还认出姬天晴是问天的后人，宋阀鲁长老的哥哥，守在天孙草场50年，曾被6臂将军重伤，多年来靠抢来的1截白果树枝1直在研究白果最终成功种植出弱化版白果叫移动之果
物品
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
暗影大世界：蛛魔王族的至高秘法，能一直修炼到圣山之巅，只有王族血脉的蛛魔才能修炼它，对有用的人它是至宝。匍匐者组织拥有其碎片
超级复甦剂：针剂为红色如同若沸腾鲜血，它在帝国是绝密，每年产量十余支，主料全部来自大漩涡，想多造都没办法，它是普通药剂的千倍，对天王也有效果，一旦离开专门的原力阵列药效很快就会消失，因此都需在战前使用。天王坐镇战场，探索虚空都需要它，帝后身边也总要放几支备用。除非像林帅这种屡立大功之人才能得到它
超级兴奋剂：能极大激活身体潜能和提高原力恢复速度，以千夜侯爵等级，提升效果过半，在战斗中有立竿见影的效果。除药效外它和超级复甦剂情况是一样的
白果：大漩涡最珍稀宝物之一，极稀有之物，吃过后有药力沉淀下来在白天时改造身体，使肌体变得更强大。更重要的是生机也在增强=延寿的不二神药。1枚能延个十年八年却能让长生王倾家荡产来换，而它酿制的酒压制了延寿效果却增强了繁衍本能=繁衍后代的必备之物。这酒卖给魔裔最为合适
已出现的十大名枪：曼殊沙华（彼岸花）、破碎流年、深黯祝福、人皇
彼岸花：当世名枪中它最有灵性，多年来只有枪择人，从无人选枪。哪怕在那边失落只要有赵若曦在，它都会自行回归。若没若曦，就是拿到它也无用处。所以没若曦它就是根废铁
黑之书：能存储千夜吸来的精血，凝练储存精血让他血核转化速度更快
原初之翼：又称原初之枪，安度亚制造的枪魂，能持续成长进化，有潜力成十大名枪级
葬心：9级原力枪，由指极王制造的无名枪管再经7少设法配齐而成，适合成为原初之翼的载体
黑之书：能存储千夜吸来的精血，凝练储存精血让他血核转化速度更快
安度亚的神秘世界：目前空间装备中容量最大1个，不过进入大漩涡内其容量就达到上限）
英灵殿：指极王成为天王后倾力打造它。用地黾遗骸建造的巨无霸座舰，坚固无比，它在远程炮战占尽便宜。近战更是接近无敌（林嘉尔座舰就是最好例证）。腹部舰舱有很大部分还是空白。因地黾体形极为庞大，因此光将这部分空白覆盖上舰壁装甲就需海量材料。能配得上它的都是高等级合金，它内部大的足以装得下一个小镇，能量需求很大，目前只搭了个框架，还没搭全。它目前机动性（跑得堪比普通货船），它的火力（一门主炮（被千夜缴获的林嘉尔座舰上的超越公爵级战舰主炮~沉陆（射程远，威力大，能轻松一炮轰断驱逐舰）、四门副炮、两门魔裔普通战舰主炮+数台弩炮（都装在它侧方）
东岳：千夜在宋阀领取的5级半成品重剑，在赵阀加入天水重银和发丝幽晶重铸后成为7级武具，如今它已成为压力太过恐怖的深色重剑，重十吨，有坚固与锋锐属性，只有像千夜这种力量强横的人才能轻松使用它
虚空内甲：保命至宝=防御力极强，内层缝了1层虚空巨兽的膜皮能有效抵抗精神威压之类的攻击。它在整个帝室库藏能挤进前十之列，尤其是能抵御虚空巨兽的威压一项，价值就无可估量。任何想要探索虚空深处的绝世强者都不会拒绝它，反而对普通强者来说它的用处不大。因其重量已超过1吨。它完全合身一点也不影响战斗。它数次救下千夜性命
杀伐：8级人族武具，可饮血成长，大成时为9级神兵，赵魏煌持有
墨晶：张不周赐予瑞翔，异常锋锐、特别坚固，其上有不周原力加持，更加坚不可摧。能与寒月笼纱对斩的神器
寒月笼沙：8级人族武具，李狂澜所使快剑
开山：7级人族原力手炮，赵雨樱持有
碧色苍穹：7级人族原力重狙，赵君度持有，已毁
风烟冷：7级人族原力枪，孔方圆买命之物
逐月：6级人族武具，宋子安所使长剑
虬龙：6级护甲，战甲领域真正的大师白松鹤手制
银翼幻想：5级人族原力枪，赵君弘持有
光芒：7级人族原力枪，帝国军队制式枪械的最高级别
雷霆：6级人族原力狙击枪，帝国军队制式枪械。（刚出场是7级，和艾登交手时又变成6级，不过看与艾登交手的表现也就6级水准）
铁壁：5级护甲，帝国制式盔甲
鹰击：4级人族原力狙击枪，帝国军队制式枪械
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/pic/%E6%B0%B8%E5%A4%9C%E5%90%9B%E7%8E%8B/13136270/0/4bed2e738bd4b31c04ef281b81d6277f9f2ff8bb?fr=lemma&ct=single" \o "" \t "http://baike.baidu.com/_blank" INCLUDEPICTURE \d "https://imgsa.baidu.com/baike/s=220/sign=14c55d9733fae6cd08b4ac633fb20f9e/4bed2e738bd4b31c04ef281b81d6277f9f2ff8bb.jpg" \* MERGEFORMATINET 

　　
猩红：顶级吸血刃，门罗族也不过有3把
深渊礼赞：8级魔裔原力狙击枪，艾登丢失阴影颂歌取得决斗胜利后家族赠送它
蛇皇：7级原力枪，原主人陨落后它跌落等级，威力大减，各种性能都打了折扣只勉强列入7级，到了觉醒夜瞳手里似乎发生神奇的变化
阴影颂歌：7级魔裔原力狙击枪，艾登持有，后被千夜夺走
绯色月光：7级血族原力狙击枪
荆棘吊索：6级血族原力短枪-有故事，拜恩出产的精品
深红之牙：5级吸血刃，扎伦贡献
闪耀光牙：5级吸血刃，千夜选取的天玄春狩奖品，被赵若曦当定情信物拿走



