---
id: kb0275
name: "求魔"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "求魔：讲述主人公苏铭的修命之路，涉及塑冥族、阴灵族等元素。"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲示例（百度）/求魔.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 14803
content_hash: 1ccbac532e2cd636
---

人物形象
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
苏铭：本书主人公，第五真界塑冥族族人，苏战之子。生来夭折，第五真界被破时被苏轩衣利用，身魂分离。用一滴血和暗晨禁术十亿尸魂禁伪造成肉身，被阴灵族偶然发现，带到阴死之地的九阴真界，后被二代蛮神从九阴真界抱回蛮族大陆。仙族攻陷大虞，二代蛮神被分尸，苏铭尸体被帝天所获，发现其尸体中孕育有魂，将其魂沉沦在蛮族大地，以其塑冥天赋实现自己的计划。随着修为的提升，发觉记忆中的层层虚假，自己命运被人操控。为了重新掌握自己的命运，苏铭踏上了这条修命之路。
塑冥族族人，苏战之子。为蛮族四代蛮神，夺厄苍分身，具备灭生之种，一生曲折，造化无尽。最终为复活生命中的所有故人，走遍苍茫，寿元耗尽。
在《我欲封天》中出现，已经复活，为神魔鬼妖中的魔，断罗天一指后离去。
雨萱：苏铭之红颜。首次出现在阴死之地，后因为救苏铭重伤被送回冥皇真界，拥有另一半灭生之种 ，为了救苏铭，牺牲本命真气，差点真的死掉，首次出场时，看出苏铭是塑冥族，把苏铭给卖了。三荒劫前被苏铭送往彼岸，三荒劫时因忘川逆流而被玄葬所杀。后被成就大道的苏铭历尽无数岁月和一身生机复活。
许慧：苏铭之红颜。道晨宗凤门圣女，人称蝎女许慧，在神源星海与苏铭百年相伴，白凤是其师姐，道晨宗劫临时，与苏铭分离，之后相见在南盟。三荒劫前被苏铭送往彼岸，三荒劫时因忘川逆流而被玄葬所杀。后被成就大道的苏铭历尽无数岁月和一身生机复活。
方沧兰：苏铭之红颜。天寒宗弟子，首次出现在邯山城，使用蛮术知晓苏铭一直在轮回，怜悯于他。后产生感情，于苏铭离开阴死之地时成为蛮妃。三荒劫前被苏铭送往彼岸，三荒劫时因忘川逆流而被玄葬所杀。后被成就大道的苏铭历尽无数岁月和一身生机复活。
玄葬：即古葬大帝，苍茫世界中道无涯修士，以道无涯的修为之力，生生撕开了苍穹，进去了宙宇之始的地方，与宙宇之始的最强者大战，将其斩杀，强行夺取证道树。但因其深受重伤，不得以施展神通，坐在罗盘上，带着九颗逆灵珠，在那苍冥中吸收桑相，寻找九大逆灵，目的就是要其复活。后再夺取第七逆灵之时,杀苏铭亲友，后被苏铭施展神通“夺舍”。
墨桑：首次出场与乌山，苏铭最为敬爱的阿公，实为苏轩衣的弟子，即使知道乌山只是一个虚假的记忆，但苏铭仍然不舍。三荒劫前被苏铭送往彼岸，三荒劫时因忘川逆流而被玄葬所杀。最后被成就大道的苏铭历尽无数岁月和一身生机复活。阴死之地的阴死之魂，身份神秘，掌握整个阴死的力量而不死不灭。双目无神，其相貌在每个人得眼中都不一样，苏铭在看到这老人时，认出对方正是那修埙老人！！但某次苏铭看到其时，发现其竟然是他的阿公。
天邪子：苏铭师尊，修为疑似道无涯，第九峰的支柱，更是南晨三大强者之一。当年身受重伤，从而流落了蛮族，也是师尊的伤势一直没好，创造了心变之法，无论所修何种神通，根本不变的心变之术，来历身份极为神秘，只知道来自逆圣，被阴死之地的古老意志当作棋子，曾经出现在第五海，是自古以来传承的喜怒哀乐面具之其中一人，暗晨传送点被毁时，被传送走，不知去向，曾离开过阴死之地，拜入道晨宗一个长老为师尊。在阴死之地蛮族收了四个弟子。后被苏轩衣利用此外在神源星海建立了部落，因得到了第五石，被四大尊祖追杀。三荒劫时失踪，也出现在了古葬国内，成为了三皇子（苏铭）的师尊。
刑干：苏铭的大师兄，巫族九黎传承，这一代的巫主，修为虽不算深厚，但其意志却是足以逆天。为了强大，不惜被帝天利用，借帝天之力，自断其首，化身刑干！大斧在手，舞动苍天！
曾外出阴死之地去寻找他的小师弟，（师兄弟三人，被远古意志下了烙印，成为了暗晨的祭子）
加入一族，磨练自己，成为尖刀，然后反噬其族。三荒劫前被苏铭送往彼岸，三荒劫时因忘川逆流而被玄葬所杀。最后被成就大道的苏铭历尽无数岁月和一身生机复活。
花颜月：苏铭的二师兄，以花为名，温文尔雅，其身为鬼王之念，不知存活了多久，游荡天地之间，万鬼朝拜，若非蛮族大地太小，若是他能走出阴死漩涡，那么其未来不可限量。三荒劫前被苏铭送往彼岸，三荒劫时因忘川逆流而被玄葬所杀。最后被成就大道的苏铭历尽无数岁月和一身生机复活。
虎子：苏铭的三师兄，看似愚痴，但却是封印阴死之地阵宝所化，一切禁制，一切阵法在其面前如不存在，重情重义，更擅梦道之术，若此术大成，足以震动苍穹。三荒劫前被苏铭送往彼岸，三荒劫时因忘川逆流而被玄葬所杀。最后被成就大道的苏铭历尽无数岁月和一身生机复活。
帝天：仙族五帝之一，其真实身份为道晨真界轩尊，因被苏轩衣重伤从而夺舍帝天。之后为了对付苏轩衣，望利用苏铭的肉身换命成为塑冥族，证实了仙族联盟的帝天只是本尊的分魂所化，那是一次尝试，用来引出苏轩衣的棋子，试探出苏轩衣的本意，毕竟看不见的敌人是最可怕的，毁在了三荒飓风中。曾藏身于阴死之地的赤红空间，将自身命格与苏铭融合，三荒劫后被古葬国二皇子封印在体内，后破封印而出，反把二皇子封印，为复活其亲友，自愿迷失于虚幻世界。
秃毛鹤：本名孔摩，乃是逆圣联盟为夺三荒大界所派遣，曾被晨暗联盟所派遣的灭生老人写入永生歌谣，为九大生灵之一，也是第七逆灵。因三次重伤而分裂出的独立意志，肉身遗失，修为大退。贪财、喜欢晶石，为了晶石可以不顾一切。由于某种原因丧失所有记忆，身具奇异的能力，身具五色神光，是为极冥光等 成为了在阴死之地装神弄鬼的存在，天生无视任何阵法，曾对陆压道祖的葫芦大为忌惮，跟随苏铭一路走来，帮他夺舍厄仓，曾将半具肉身寄存在苏铭手里，另外的不知去向，有对其很重要的人，在逆圣联盟拥有很高的地位喜欢和苏铭做有关晶石的交易。三荒劫时为保护苏铭而与肉身融合，危急时被苏铭送入未知之界。
烈山修：蛮族之一代蛮神（苏轩衣的棋子），是个修为通天的疯子，是第一代的阴死之子，得到了阴死的全力扶持，曾战道晨而不死，自创蛮种无心大法，带领蛮族奴役万界，欲让道晨真界换天。但因阴死之地的古老意志，为了蛮族的崛起，不惜放弃尊严，放弃光明正大，投身阴暗，建立黑墨星，最终没能逃阴死的掌控，是灭生之仆喜怒哀乐四大面具中其中一人。三荒劫时发现自己的道是错的，后随三荒而灭。
苏轩衣：塑冥族皇族之人，手段残忍狠毒，为报灭族之仇，更为了重振塑冥族，展开了一个疯狂的计划。利用苏铭引导了一个又一个的骗局，一个又一个计划。最终以陨落为代价助其子雷辰夺舍灭生老人。最后被成就大道的苏铭历尽无数岁月和一身生机复活。
天灵老者：远古时代三族中的天灵部族人，其修为是八次升仙，为不可言的绝代强者，因其七次升仙时毫无知觉的灭杀了整个族群，对荒劫有极其强烈的仇恨，苏铭能出现荒劫，也是拜其所赐，是苏铭友族之前辈，因为约定来到了苏铭身边，并给予了他莫大的造化，对其帮助良多。因替苏铭裆下荒劫而于阴死漩涡中身陨。
德顺：德是品德的德，顺是买他的东西一帆风顺的顺，曾出现在殿下试炼台上，其表现让苏铭都愣了下，其修炼天赋很优秀，但此人不喜修炼，反而喜欢做些小生意，有着不俗的背景，曾在道晨废墟之地救了许慧，在许慧恢复记忆后，与苏铭仇恨，许慧意欲杀他但最终留了他性命。
白凤：凤门的圣女，人赐外号为蛇女，此女蛇蝎心肠，儿时的白灵，少年的白凤，如今的凤门圣女，一步一步，编制了千年，这是冷漠的白凤，说着柔情的话语，试图影响宿命的心灵，心里一心想升仙，飞升逆圣大界，是她唯一的愿望。在道晨界破碎出缺口时死在罡风之中。最后被成就大道的苏铭历尽无数岁月和一身生机复活。
贝邦：道晨宗的长老，是主持殿下试炼的头领，地位很高，修为生心轮回，是生生不息的生机之力，是他傲然的地方，曾经难为过宿命，后被苏铭灭了阴圣镇守势力震慑。
火魁：一族的老祖，和苏铭在第五拱炉相遇，仇视，忌惮，最后的惺惺相惜，在第五海事件结束后，来到了宿命身边修为掌境曾交好道晨宗长老。三荒劫前被苏铭送往彼岸，三荒劫时因忘川逆流而被玄葬所杀。
朱有才：阴圣真界轩尊的弟子，体内两魂，修为生境，和苏铭做了桩交易，在苏铭身边做护卫，时间到时，会复活其妻子，其战力惊天，被称为战仙长河，在第五海时，一击，灭杀了众多大能，极其强悍。三荒劫前被苏铭送往彼岸，三荒劫时因忘川逆流而被玄葬所杀。
苗峰：仙族联盟，念塔族，曾想杀苏铭夺法宝，后来臣服苏铭。
道钟：道晨宗旁系族人，曾想杀苏铭夺法宝，后来臣服苏铭。
陈文司马玉：仙族联盟阵迯宗，曾想杀苏铭夺法宝，后来臣服苏铭。
文老怪：曾经想暗算苏铭，结果反被杀。
沙土之灵：自称先灵可实际上只是灵先的存在，和苏铭做了交易，后来因为灭生的分离，怕担心召唤沙土之灵，会出来不必要的麻烦。
暗晨圣女：苏铭的小姨，告诉了苏铭其母亲死亡，并特意送来绝意剑，因为苏铭生先时，觉醒了其母族的天赋，被她感知，另外也是要杀了他苏铭。
苏战：苏铭的父亲，在与肉身融合时发现的真相，为掩护好友苏轩衣而战死。
炎裴：降临了三荒，是暗晨三大晨皇其中之一。
赤火侯：是第五真界弥嗜族族人，修为在劫月境，在苏铭没夺舍厄苍分身前，与苏铭是交易关系，夺舍了厄苍，才真正的认可了苏铭，第五真界被灭，他被封印在了神源废地，就是火赤星，后来实力不够，出场次数很少。
玉柔：玉家明面上唯一一个闯过了三门道天的老祖，后来和苏铭做了桩交易，一直以侍女身份出现在苏铭身边。
钱辰：来自于桑相真界，无意间流落到阴死之地，在仙蛮大战期间，曾提出若是在战场上庇护自己保住性命，可以带苏铭去他的降临之地看看，后来在探寻三荒隐秘时再次相遇，并帮助他报了大仇。
雷辰：苏铭儿时的发小，身份竟是桑子，其父亲为苏轩衣。三荒劫时被苏轩衣帮其夺舍灭生老人渡过此劫，后来自愿迷失于虚幻世界的乌山中。
桑相：本体是苍茫中的九只蝴蝶的其一，和苏铭做了桩交易，它在这片天地停留了好久，想要回家，
三荒曾经对它进行了夺舍，但是只是夺舍了部分，另外的部分仍然是属于桑相。
三荒：无数纪以来的最强修士，曾经在浩劫毁灭来临时选择对桑相夺舍，成功的占领了它一半的身体，并且以后的很多纪其意志占据主动，桑相一直在躲避，这一纪得浩劫因为三荒导致浩劫提前了，五百年后就会来临。劫难到临前与苏铭、桑相决战，在桑相触怒苏铭后与苏铭联手，成功夺舍桑相，因此将桑相劫更名为三荒劫，死在玄葬手下。
黄台：华中部落出现的天骄，暗晨阵营的不可言。
虹祖：是当年被炎裴取代的暗晨阵营的不可言。
紫箬：一身紫色的长裙，一头黑色铺散的秀发，一张精致到了绝美的面孔，还有那眉心中几片紫色的两晶，她是暗晨阵营内，来自东汲部的紫箬晨皇。曾欲算计苏铭与其留下子嗣，但最后失败。
苍三奴：　这老者双目炯炯有神，神色不怒自威，尤其是双目开阖间，竟在其眼中可以看到竖起的双瞳，一个黄，一个红，使得他整个人颇为诡异，即便是如今坐在那里，也仿佛可以改变这世界的规则。他是暗晨阵营内最强晨皇，后挑战苏铭，被其所杀。
非花：当初三荒缺口出现前，降临指环至宝的此界逆圣，也正是此女，让当时的秃毛鹤，神色出现了茫然与复杂。
萧松：中年男子，是逆圣阵营内第三位逆圣。
玄久：逆圣其一，擅长算计。
思空：此人就是邪尘宗内小辈中的第一人。
邬申：邪灵宗小辈中的首席，只是邬申多年前外出历练。
毕素：邪嗜宗的首席弟子，叫做毕素，呃……是素容的素，这是一个女子，可其天资之高，却是极为惊人……她与邬申，还有思空，在蛮族大地的邪宗，可谓是声名赫赫。”
申东：此人在仙族里身份非同寻常，是邪宗下三宗的三绝之一 。
荆南：那是他记忆里，当年第一次看到的开尘强者，那种心神震动的感觉，他至今还记得，那是风圳部落的蛮公。
宸冲：那个在风圳山上的微胖之人，那个隐隐有些滑稽，可却天赋颇高，次于叶望，但却给了苏铭很深印象之人。
咒方：此人在仙族天岚道中，执掌刑罚，杀人无数，一身煞气就连邪宗遇到，都要头痛，此人……被封命为蛮族天岚道宗门的宗主，也是太上长老。
石海：同样是熟悉的面孔，那是记忆里的风圳部石海，那个带着他去了风圳山的老者。
毕图：正是他记忆里，让乌山毁灭的黑山部蛮公，　那个被他斩杀在了乌山的天空中的半蝠之人。
毕夙：为我邪宗第一轿子，压过了所有天骄之辈，是邪宗培养欲与正天道叶望对持之人。
北陵：帝天之徒，少君北陵……此人天资之高，据说只在叶望之下，与那陈冲相似，其性格据说更是沉稳……
山痕：北凌之父，乌山瞭首。
红罗：被帝天封印在苏铭体内的仙族轩帝之子，后因意外解封与帝天分身对抗中死亡。临死前送给苏铭一场造化。
作者简介
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
笔名： HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E8%80%B3%E6%A0%B9" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 耳根
原名：刘勇， HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E8%B5%B7%E7%82%B9%E4%B8%AD%E6%96%87%E7%BD%91" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 起点中文网著名作家，黑龙江省牡丹江人。
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/pic/%E6%B1%82%E9%AD%94/1091737/0/4d086e061d950a7b7799d7710ad162d9f3d3c9d3?fr=lemma&ct=single" \o "耳根" \t "http://baike.baidu.com/_blank" INCLUDEPICTURE \d "https://imgsa.baidu.com/baike/s=220/sign=f793f62aa40f4bfb88d09956334e788f/4d086e061d950a7b7799d7710ad162d9f3d3c9d3.jpg" \* MERGEFORMATINET 耳根
写作认真，人品好，不断更新。
所出作品：《 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E4%BB%99%E9%80%86/34193" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 仙逆》（完结）、《 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A9%E9%80%86" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 天逆》（完结）、《求魔》（完结）、《 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E6%88%91%E6%AC%B2%E5%B0%81%E5%A4%A9/12808493" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 我欲封天》（完结）、《 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E4%B8%80%E5%BF%B5%E6%B0%B8%E6%81%92/19618154" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 一念永恒》（连载中）
从默默无闻到榜上有名，一步一脚印，
以其独特的文风和绝好的RP得到诸多读者支持！
耳根所著书中，《仙逆》以其独特的情节构思在仙侠类型中独树一帜，尤其是化神阶段先化凡这一情节，受人称赞！
作者自述“我的年纪不小，已经成家，有一可爱的女儿，为人喜好交友，爱喝啤酒……至于相貌，那当然是典型的东北大汉，浓眉虎目，帅气不凡……　书中叱虎（仙逆中人物），便是俺的原型！　大学四年，看书无数，毕业后工作多年，闲暇时心痒难耐，便萌生了写书的想法，这一写，没想到成为了专职，交下了很多读者，这是写书之余，耳根最大的收获。”
作品设定
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
蛮族修炼等级
修身之境：凝血、开尘、祭骨、蛮魂
修命之境：命格（血脉骤变，血，骨，魂均修有成，若内外一切圆满，此刻所修，不是己身，而是命格）
命缺：踏破命格，寻自身所缺之路
命宫：知晓自身缺陷，如知晓天地之憾，如明悟世间变化
命界：神主命宫，华芒无尽，可引界位之力
巫族修炼等级
战巫：巫族的战士，这一类的巫族是最多的，以肉身之力，以他们的刺腾之感，若祭献般，获得强大的修为
灵慧：量和智慧的结合就可以主宰他人命运，灵慧在巫族很特殊，每一个部落的巫公，都是修的灵慧，他的智慧至高无上，可以呼风唤雨，迫使本族的人以生命为代价来祭祀他们的神
预思：以本族最英俊的男人或女人来做为，调教他们的预感能力，易观天象、善治地利、更熟人和，强大的预思可以做到人发地元、地发天乾、天发皆众的恐怖程度
摄魂：善于进行红死之术，让人起死回生还魂之术，令人长生不死的不死巫术。
灵媒：给死人和活人主魂的，特别的同情死人，但不顾活人死活。单独的灵媒或许不强，但若是与摄魂在一起的强大灵媒，他们的组合，将是生者的一场浩劫
斯辰：是绝美的，罕见的，每一对斯辰都要巫族付出很大的心血才可培养出来，他们都是超脱自然，超脱现实的，传说他们可以随便的想象，都会成为现实！
注：每一类都分为初、央、后、绝四个层次。其中初巫堪比祭骨初期，央巫堪比祭骨大圆满，后巫堪比蛮魂初期，绝巫则如我蛮族的蛮魂大圆满。传说中的境界，是为空仅次于蛮族出现蛮神一旦斯辰出现了巫空境，那么就如同我蛮族出现了新的蛮神，甚至还要更强！
仙族修炼等级
第一步：凝气、筑基、结丹、元婴、化神、婴变、问鼎
第二步: 人修、地修、天修
位界之主、劫月、劫阳
第三步：掌缘生灭
分四境：掌缘生灭、缘起缘落、生心轮回、灭念苍穹
轩尊、不可言、九重道神（共九重，九重之后道无涯）
第四步: 道无涯
...
主角相关
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
术法神通
火蛮传承——血月
“夫道蛮欲，穷八方之边，余火融血，念出焚苍，念尽燃穹……若火月出云，苍茫天地间……彼时默思，血火叠燃，九为极，一为法，燃蛮火九拜，成拜火之通！”
蛮族大地无火蛮之说，乃是三代蛮神黎山火修命分阴阳，其一化火蛮所创之术。
嗜灵
乌山蛮术，此术并非凭空施展，需以刚死野兽之尸，通过蛮血之线，感应死兽之灵，将其抽出，提升自身能力。
斩三煞
“斩三煞，太岁中杀也！所谓三煞，又称三杀！
　　天地间，绝胎养三方，绝为劫煞，胎为灾煞，养为岁煞！又可称为劫杀、灾杀、岁杀三术！”
乌山最强蛮术，此术颇为诡秘，是以推衍三煞之方，从而斩煞，打破天地格局！时而威力骇俗，时而凡俗无奇，极难掌握。但若可三煞司斩，即可掌握那虚无缥缈的三煞，若能掌握三煞，即可掌握八方格局！
　　实为斩缘之术，即“斩三缘”：劫煞即苍穹之缘，灾煞即虚无之缘，岁煞即岁月之缘。斩去他人三缘，令其无法掌握天地大缘，实属掌缘生灭修士之克星！
以“造画”创蛮术
第一式：蛮殇
依靠自身“造画”之意，运转蛮纹汇聚于指，蛮力为墨，虚空一笔，天地分离！
第二式：鬼刹
神速之法，造“金鹏翱翔”之画，施展时如刹那芳华，鬼影皆灭，无与伦比。[1]
风蛮传承——离风斩·三式　
蛮族“风雨雷雾”之风蛮传承秘法，共有三式，主以御风化式。
第一式：开阳。分三层次，一为送风，二为借风，其三融风，最终开阳。收方圆灵风，融于拳中，将其打出。即在这出拳之际，拳中之风交叠旋转，风龙乱舞，破碎虚空！
第二式：葬阴。凝聚冷、热二旋，交叠分合，遂化飓卷，于风四周之生灵，皆成过往，撕作云烟。
第三式：离风。意融灵风，为风之上。率周风之令，尽数退散，成真空之象！
日月星辰幻
“蛮族有祖，开天造人，遗留万代至今。持蛮者，飞天入地移山倒海。有蛮纹通天，可摘取日月星辰。”
以二代蛮神传承蛮术“蛮神日月星辰变”为本，观火赤星日月星辰齐现异象，通悟“相信便存在”的幻术奥义所创。凝练一日、一月、一星于自身双瞳之中，睁眸之刻三星齐烁，煊照万物。任何受光淋浴之人事物，只需令其相信，便可将心中所想化作现实。
如今通悟“篡改记忆为幻之最”的幻术奥义，依靠神通窥看他人记忆岁月，乃至篡改！
移山
晨暗一百八十界之移山界历经天变衍化，天成神通之法。由第五烘炉受轩尊木牙老祖传承所得，乃是木牙老祖七式绝学第一式。一旦明悟其中移山道意，便可动苍穹万界之山，齐临所念之处。
上天有道，入地有门，天之路可踏，地之遥可望。术分两仪，—为融苍穹之意而移山，曰柔；二为霸天地念移山，曰悍。山，与三同音，化三点构山，此点为天地之初，乃是力之源！以此山为始，以念招引，苍穹万千山！
以移山之法通悟“震”之奥妙，逆圣称之“震之本源”。后由道海之先提点，领悟反震之法。
倒海
在虚无空间内获得明悟，捕捉到极冥光而创。[1]
三山映月
苏铭以“移山”为构架，自身命格化术为根基所创，望能以此功成“由死转生”，直入第四步“生心轮回”之境！以移三山为点，主神为中，三分身各掌一山，化“冬”、“秋”、“夏”三命，道化劫月，成“三山映月，不动天荒”之象！以三者证三季，集于本体，化“春”生机之命，就此新生！而以三月相合，劫阳永照！
塑冥族本命神通：
宿命变：塑冥族本命神通，现已通悟第二变。
第一变——“过去与未来之间，是宿命”
化过去白发死婴、未来紫发魔少融于自身，成就宿命之身！可由此突升自身修为实力，亦可以此掌握岁月规则。
第二变——“过去与未来之间，是现在”
是以宿命之身为基，化灰发死寂之貌，不仅可掌握岁月规则，更可逆转岁月！
夺舍：塑冥族天赋，夺舍其生，掠夺他人一切！身有何缺，夺舍补缺，乃是塑冥一族的依仗，亦是成就了塑冥族“本尊修魂，分身修体”的修炼途径。不尊天地，不守天规，无须苦修隐炼，只需夺舍，便可成就他人穷其一生已无法迈入的境界，且天赋本尊入分身，实属骇人听闻！
塑冥：是以依靠自身“冥之觉醒”后，方能通悟。如今疑似有两者同名异法：
一、塑造冥界：是以塑造一方冥界，令死者之印记寄宿其中，便可令其死而复生！乃是塑冥族闻名之术，亦是因此术，塑冥族方被三荒达界称为“唯一一支能令死人复生的种族”。（具雨萱所言，传说冥皇真界便是上古塑冥族依靠此术塑造）
二、塑冥：令一方真界腐朽生劫，气运大衰，厄运莽天！乃是一种类似于诅咒的本命神通（苏轩衣因妻之死、因儿之殇，悲愤怒吼，一声“此界塑冥”令道晨真界自此气运大衰，阴死之气覆界遮天，多年无可化解）[1]
其他神通术法
①“打草绳结”之通悟结合烛九阴“诅咒”之术——打草绳“劫”诅咒之术
苏铭结合修命所悟与凡人打草绳结之态，再以烛九阴诅咒之术相辅开创。借修命之力，以他人发丝为介，打草绳结，依靠烛九阴诅咒之法，进行诅咒，所打出之草人，与发丝之主，冥冥感应，草人所受，主人亦承！所谓结，实为“劫”！
②七冥阴死印——第一式：青冥印。
③藏龙宗“风雨雷电·春夏秋冬”四象四季符文之术。
④雷蛮传承——雷动九天。
⑤红罗传承：
七术神通“九变十化雷同一律，白山黑水千人一面......行化入神！”
共有七术，须以通悟语中之意方可修成。
第一式：九变。此法可幻化世间术法神通，在他人施展之际，施展九变，便可幻化，如出一辙！共有九次演化之数。以此法铭刻于任何事物，令其产生九次变化，璞至极致，增其奥妙！
第二式：十化。乃变化之术，可有十次化身。选择所化之物，与之融合，随之变化，最后与变化之物毫无补漏。
第三式：雷同一律。
⑥二代蛮神蚩山魄传承：
蛮神七踏 蛮神之吼 蛮神掌纹
蛮神天地人三荒
蛮神日月星辰变：二代蛮神蚩山魄观日月星辰所创，共有三式，记载于蛮神宝扇中。
第一式：星劫·星煞。
第二式：月动·月杀。
法宝
灭生之种
遥远的岁月历史中，有一位灭生老人，可编写永生的歌谣，别写入的生灵们，获得迈入灭生天舟，永生长存的资格。不知多少年后，老人化作了石像，石像分裂成十三块，散落天地之间。在那一刻，众生脑中响彻着一句话语：“灭生之种......”[1]
为灭生老人所化之物，唯有被记载于永生歌谣的生灵方能继承，获得灭生之号，拥有编写“永生歌谣”的资格。内有一方世界，具有“欺骗”神能，藏有淬散之法。铭刻“养·灵朽”三字，是以万灵腐朽，孕养灭生之灵，故传承者须以淬散之法，完成灭生之种所命任务，令一散朽万灵，成就灭生之灵。
绝意剑
塑冥族族器，与大蛮部荒鼎齐名的……七剑！这是七剑中的绝意剑！”，绝意剑，九剑中第三剑，此剑可绝一切意志，破假幻真，斩身无血，直接灭魂！这是大冥部的圣器，这么多年来它竟一直完好，要知道其他部落的圣器在那场浩劫下几乎全部粉碎，此剑……要超出你的指环，此剑当年就是叱咤苍穹，如今……更是绝伦三荒。
至宝指环
不可言层次的至宝，其威力极为强大 ，存在了一缕不可言的气息 ，若能明悟 ，则修为暴增之路。
陆压葫芦：使用此葫芦的方法就是说“请宝葫芦杀人”，秃毛鹤对此宝有很深的印象。
邯山钟
东荒蛮族圣器——“东荒钟”仿造之物，寄宿九婴之灵。现已占据九婴六首。后被东荒钟赐予“一山”之能。
九首神通：——印决“九·婴·南·皇·通·形·杀”
第一首：获得邯山钟的初步操控。第二首：钟鸣震魂。
第三首：将钟融入体内，使其防护自身。第四首：封印。
第五首：九婴化形。第六首：自身变化。
太平有象
日月二神神源之宝，须以神源方可驱使，与道馗山所化厉鬼相合可成“厉鬼秤象”！
道馗山
又名道馗纳蝠，可化道馗厉鬼，山体有一残缺，疑似苏铭曾手持牙棒形似之物所致。与太平有象所化厉鬼相合可成“厉鬼秤象”！
往生枪
真名“枉生枪”，乃是阴圣真界战仙长河（朱有才）扬名之物。
第五烘炉
第五真界至宝。炉中孕育奇珍“第五石”。
其他法宝:
青光剑：邯山老祖扬名之物，以祭灵破碎。
如意牙棒：威力巨大，且具有变化如意之神能，已碎。
命书：为白家先祖白元化意外寻得，记载对命之解，为残缺物。
葬邪甲：葬邪一脉传承之宝。为一代蛮神烈山修斩下外域天邪圣，撕下其所化之皮，以星光为痕，将其炼化，耗其五百年时间，葬于大虞王朝深渊之底万年温养，镇垩压邪圣后裔而成，仅有一件。
葬邪枪：葬邪一脉传承之宝。而为一代蛮神于九阴界获得，来历莫测，蛮修无法使用，苏铭手持之物乃是仿品。若被此枪所杀者，跳脱轮回，灵魂封于枪中，增其阴死之力。现已祭灵爆碎。
其他
蛮魂：修成蛮像——左臂“乌山九峰，宿命为天”，具有山峦之“法”与时光退溯之“术” ；右臂“血月忆雪，天根神雷”，注入藏龙宗之“冬”之符文，具有嗜血、撕裂之“通”与天雷、烛九阴诅咒之“神” ；身躯“三蛮一体，雨之符文”，风、火、雷三蛮化一体，藏龙宗“风”之符文与风蛮相融；“雨”之符文独存，“雷”“电”符文与雷蛮相融；左足纳三代蛮神黎山火之愤；右足吸二代蛮神蚩山魄之怨；头颅承代蛮神烈山修之遗泽。
修命：四季命格，演绎隆冬、血秋、盛夏三命化术。
本体(塑冥族)：出生时已经陨落，只剩下一滴血，已证明仙族之尸为假。
噬空分身（赤蟒凤）：于黑墨星吸收日月神像，分身部分圆满，主修肉身。修炼噬弥族神通“噬空影”至“地文”之境。
厄苍分身（厄苍）：灭生老人的永生歌谣中，九大生灵之一，万树之祖。天生寄宿于神源之中，操控百万星空。天赋本命神通“厄众苍生”，逆转规则，一瞬之间仿佛可决定生死。化众生生命为烛火，以手演化岁月沧桑，拂手熄灭众生生机。紫发飘舞，貌相邪异，长驻西环异地，指缠烛九阴。
道空分身（原为道晨宗嫡系族人）：夺舍于黑墨星，依仗其身气运浩阔助己修炼，融一丝封神花蜜。现已经毁灭于虚无之下苍穹之上的世界里，夺舍了逆圣掌座的身躯，道空分身已经不用，作为让自己修为增加的身躯。
灭境蛮身：融合了噬空分譶身与苏铭夺舍的黑袍人身躯，爆发出了一股让苏铭在这之前没有想到的修为之力。
　　那是生生不息，那是无穷无尽的生机环绕，甚至达到了万物不灭，堪比与天地同在的至刚蛮身！！
　　甚至可以说，这是苏铭修行数千年以来，拥有的第一个真正意义上的身体，这身体的强大程度超出了他之前的一切，这将是他第一个大成的分譶身，蛮族之身！！
作品赏析
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
作品意义
以下为作者原话
这求之一字，有两解，一为哀求，一为追求。
求魔，取意之二！但同时，里面也有一些其他的含义，我寻找了很多个文字，唯独这个求，可以贴近内心。
再探讨什么叫做魔，我猜测大家认为魔不就是坏人么，不就是那种丧尽天良，为了成功不择手段，甚至修行魔功的大魔头么。
如小时候看的武侠小说，修炼紫河车，又或者灭绝人性一样。
但，这真的是魔么？
我以前曾和友人说过，我要写一个魔，一个真正的魔，不是时间流逝后世人眼中粗俗阴暗的魔头，魔王，而是魔！！
一个沉甸甸的字，透出人物的一生。
我要写的，是在他之前，世间本无魔！！在他之后，世间同样再无真正的魔！
我要写的，是一个与仙逆中的情不一样，但却更为动人的节！
我要写的，是苏铭站在山峰，看着天地，带着一股沧桑与悲凉，喃喃着无人问津的话语。
“既然世人皆称我为魔，则索性，从此我苏铭……就是魔！”
求魔境界
修真第一步：
【求魔蛮族】凝血、开尘、祭骨、蛮魂
【求魔仙族】凝气、筑基、结丹、元婴、化神、婴变、问鼎
凝气、筑基---凝血;结丹---开尘;元婴---祭骨;
化神---蛮魂初期;婴变---蛮魂中期;问鼎---蛮魂后期;
第一步第二步过渡阶段：
【求魔蛮族】蛮魂后期大圆满，又称半步命修
【求魔仙族】阴虚阳实
修真第二步：
【求魔蛮族】修命四境，即命格、命缺、命宫、命界
【求魔仙族】人修、地修、天修、位界之主
第二步第三步过渡阶段：
【求魔蛮族】劫月劫阳
【求魔仙族】劫月劫阳
修真第三步：
【求魔蛮族】修灵四境，即蛮骨、蛮脉、蛮血、灭境蛮身
【求魔仙族】掌缘生灭，即掌缘生灭、缘起缘落、生心轮回、灭念苍穹(掌控一界的灭境后期修士称劫主，掌握一界神源的灭境修士为轩尊，轩尊之上为不可言强者)
劫主(缺少对比反向推导得出)
轩尊(轩为掌控一真界神源修士然出场较少无详细交手描写掌控神源可主宰所在真界众生生灭)
可言(此境界出自天香阵阵灵之口居言为轩与不可言中间的境界由于描写几近没有姑由之后的境界推导对应)
不可言
第三步第四步过渡阶段：
【求魔】九重道神(三重道神称道灵，六重道神称道尊，八重道神称为为大道尊，九重为道神)
第四步：
【求魔】道无涯(苏铭、玄葬、灭生)
经典语录
1、既然世人皆称我为魔，则索性，从此我苏铭……就是魔！
2、我不知晓分寸，没有阿爸阿妈，在您眼中也没有什么资格与身份……但，我阿公曾和我说过，天上下的雨，你看到的永远只是一部分，你不会知晓，这雨水在停下后，会有多少……
那地面的浑浊泥水，你只能看到其表，看不到底……我才十六岁……
3、这大地上的所有生灵，有谁可以看到天的尽头……
4、我们一起……去绕圈圈吧……
5、阿公，你若不让我去，我苏铭就算死，也要离开这里，那是我的部落，那是养我长大的部落，我要回去，哪怕死，也要回去！！！哪怕死，我也要死在部落里了，我苏铭生是乌山部的族人，死，也一定要是乌山部的魂！！！
6、人都有一死，如果我是死在了守护家园的战争中，我无怨无悔！
7、在最接近天的地方，也就是最接近满月的地方，去血火叠燃！阿公，苏铭陪着你！
8、万古岁月前的火蛮一族……我苏铭学得火蛮之术，今日在此乌山血火叠燃……重现火蛮之神……你火蛮若有灵，何不助我！
9、每一个人，都可以成为强者！
随我者，若百战不死，便是强者！
我是苏铭，我是猎者苏铭，我是天岚城夜令苏铭！我杀巫族诸多，随我者，与我同生共死！！
10、我不管谁对谁错，伤了我的人，一句误会，不够！你是自己打断你们所有人的腿，还是要我来动手。
11、南晨苏铭，来此摩罗岛，行灭岛之事，我离去后，此岛血流成河，为东荒之戒！
12、虎子，不哭……
师兄，我回来了……你不用一个人去守护第九峰，我会让所有对第九峰有恶意之人，让他们自重！
我会让第九峰的原则，让所有人知晓！
13、这里是第九峰，这里是我在南晨的家。
师尊，我回来了……我回到了第九峰，我回家了。
虎子师兄，好好的睡一觉吧，一切……有我！
14、伤第九峰一草一木者，杀！
伤第九峰仆从者，杀！
伤第九峰弟子者，满部蛮士皆杀！
以前第九峰守护我，今后，我来守护第九峰！
天门之众，辱伤我师兄，满门……皆杀！
15、命运是我的，我自己去选择，我说它是真，他在我心里就是……真的存在。
16、要我苏铭的命，你要付出承受不起的代价！
17、我是苏铭，谁也不能抹去我的记忆，谁也不能再让我沉沦，谁也不能……从我手中夺走属于我的所有！
18、我会陪着你，直至你们岁月的终结……
19、如果没有推开那道离别的门，便等于是我没有离去的话，那么我永远不会去推开这个门。
20、此战……若不杀帝天，我苏铭绝不甘心！
此战，不是帝天身亡，就是我苏铭闭目！
此战，绝无败！
21、我眼中的世界，旁人看不到……
22、山无平，大地都不平，众生也都不平，江河是不平，星辰起伏，甚至就连星空也都不存在平起平坐，你怎么会想要获得公平？
23、所谓的公平，只是强者对弱者的一种怜悯，是弱者自哀自怨的一种可怜。
24、只是……有些时候，命的改变，是可以完成的，但有些时候，命的改变……却是在你面前，可你用尽了全力，也无法去触摸……
25、　一如流年似水，浮生若梦，问人生几何，为什么总是从寒冬到夏末，又为何偏偏从幕鼓到晨钟，那过去的四季里，谁在叹息，那敲响的钟声里，又有多少悲欢离谷……
　　
26、　是谁的弹指一挥间，花开花谢，月圆月缺，低头看去的烛火中，你看到的是万家灯炽……还是多少繁华锦瑟都已渐行渐远，多少璀璨华彩都已黯然失色。
27、苏铭的道，本是隆冬走向苏春，本已走到了秋……本是死走向生，本已走到了睁开眼，只是在这一瞬……他的道，改变了。
28、　既然酥春不再，我何必去追求苏醒，我甘愿在那黑暗中，去寻找陪伴在我身边，破碎的身影。
29、　既然睁开眼后看到的世界是这样的殇，我宁愿永远闭目，绽放在我眼前的会是无边无际的暗，将这暗，带给世界，将这暗，送给众生，这……或许才是我的道
　　
30、　只剩下一些记忆的褶皱，碾过岁月的轻尘，支离破碎。
31、　要么就是光明吞噬了黑暗，要么就是黑暗夺舍的光芒，这是一场……必须要出现胜负的意志之战。
32、修为到了一定的程度，智慧已经达到了极致之后，人们可以看透自己，也同样可以看透旁人，明悟了所有，实际上一切造化，一切脚步，都环绕着道！
33、与其说如今是桑相浩劫降临，毁灭出现的一刻，不如说这是桑相世界内此刻的这几个天骄之辈，他们在印证彼此的道，到底……谁才是可以真正成功者，那么谁的道……就是大道
34、　“看吧，未来的七月宗内，必定是这王涛一人崛起的时代！”
35、“我的命格，本就是从隆冬走向苏春，本就是从死走向生，这冬天的雪，便是我命格中的死，便是我命格中的隆冬。
36、“寻我玄葬道者，于我苍茫生死一行中……可呼唤我存留于家乡……属于我的力量！”
37、如不经意间，恍惚的风刀霜剑，已化作凄厉的琴殇书怨，梦中远处幽咽的萧声，早已惊破满腔的时光，成为了永恒，化作了秋叶，带着萧瑟，带着孤独，落在了苏铭已经无神的眼帘前。
　　那秋叶的出现，盖住了苏铭的眼，仿佛记忆里的高山流水，在这无声无息中走向了穷途末路，从苏铭的眼前落下，露出他无神的双眼时，似乎在那眼睛里，蕴含了到头来终究只不过是一场山河永寂，岁月天涯的落寞如雪。
　　时间，仿佛在这一刻，于苏铭的眼前静止，他的眼角不知何时出现了鲜血一样的泪水，那泪水划过脸颊，滴落在他的脚下，滴落在这虚无星空里，不知若有来生，是否在这鲜血滴落的地方，能否开出一朵叫做九峰的花。
38、这一路走过，如岁月的枯木碾碎后，加上时光的清水，成了一纸的澄明，不管曾经的颜色是什么，一泼墨，便能渲染出隔世离空的色彩……可却，再也回不到最初。
39、当你知道你的时候，你……不是你！当你不知道你是你的时候……你，才是你！
40、风飘飘，雪遥遥。
　　梦中不知岁已老，朦胧人间谁登高。
　　夜渺渺，烟袅袅。
　　是非真假一座桥，轮回几多，一人少。
41、如他的路，行走的是追求，曲折而苍凉，如他的求道一生，孤独而执着。亦或者......这，就是魔。一场求魔路。



