---
id: kb0538
name: "注意制造小说情节的冲突"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["冲突", "情节", "运营"]}
description: "小说情节冲突制造技巧"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/运营/11.注意制造小说情节的冲突.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2695
content_hash: ddaf694c8e917fe5
---

11.注意制造小说情节的冲突




合理制造对比冲突，是作品能否走红的一个关键。今天又在论坛看到个老帖，评论金庸作品中人物武功的高低，这类帖子看得多了，实在是提不起什么兴趣来。不过，由这个帖子，想到了一个商业化写作的特点，那就是强烈的对比、巨大的反差。
　　全盛状态的段誉和丘处机，这两人武功谁高谁低，内力谁强谁弱？恐怕所有熟悉金庸作品的读者都会选择段誉。不过，这两人出现在不同的时代，不同的作品中，根本就没有机会交手，又怎么能知道两人的强弱？而且从内力的表现来看，段誉和乔峰喝酒时能用内力将酒逼出，但丘处机和江南七怪拼酒时，也同样能将酒逼出，从这些表象来看，两人是一个档次的。不过，读者们显然不会这么看待。这是为什么？
　　很显然，这是因为人物之间的对比。在《射雕英雄传》中，丘处机不过是个二流高手，在他之上，无论是东邪西毒，还是郭靖裘千仞，和他完全不在一个档次。而在《天龙八部》中，段誉尽管武功时灵时不灵，但至少灵光的时候，他完全有实力与任何一位一流高手一争高下。正是这些虚拟人物之间的对比，给了读者强烈的印象——丘处机武功平平，段誉实力超群。
　　提到东邪西毒，我们的第一个印象几乎都是强大。尽管在书中，这两人也没真正表演过多少单掌碎石之类的绝技，但他们武功的强劲，却已经深深地刻在了我们的脑海中。相比之下，一些新手作者写的武侠，尽管让主角吼得声嘶力竭，尽管让主角如街头艺人一般卖力表演，但他们的强，读者却始终打了个问号，对于他们，终究还是不如东邪西毒那样令人放心。这些作品的差距，到底是在哪儿？
　　编辑认为，差距不是在对天下第一高手的刻画上，而是在于对武林二三流高手的描述上。当一部作品成功刻画了江南七怪这样的普通高手后，当他们的形象已经深入读者脑海后，紧接着出现的全真七子、铁尸铜尸、武林四绝，这些一个比一个强的高手，形成稳固的对比基础。在这样的基础下，金庸要突出黄药师的强，根本就不用去描写黄药师上树上房如何潇洒、拔树碎石如何轻松，只要用之前高手，比如丘处机的一句崇敬的言语，或者一个如临大敌的表情，就足以让读者接受黄药师的强了。
　　无论是武侠小说，还是其他类型的小说，但凡是成功的商业化作品，我们都能或多或少地找到这些对比的痕迹。一般来说，各种鲜明的对比越强，作品的吸引力也就越大。
　　日本的动漫大作《棋魂》，就给了我们很好的示范。在《棋魂》中，主角是个连围棋规则都不懂的门外汉，但附体在他身上的灵魂，却是曾经天皇的围棋老师、曾经的围棋界第一高手。这种强烈的反差，就给了读者很大的期待：在这个灵魂的教导下，主角究竟会有多大的成长空间？
　　事实上，《棋魂》中的对比不仅在此。比如，当主角学到点皮毛，自己出手时，他是个完完全全的弱者；而若是他听从灵魂的指挥，让灵魂来出招时，他就是个超一流高手。这样，就会形成围棋初学者认为主角很弱，对他不屑一顾，而一些顶级职业高手却完全被主角的实力所折服的强烈反差，而当那些初学者和职业高手有机会聚在一起时，戏剧性的场面自然而然就出现了。
　　《棋魂》的这种对比模式，完全可以扩展开来，应用到各种类型的小说中。比如写武侠的话，也可以设计这么一个故事，一个昔日的天下第一，死后灵魂不灭，最后附体在一个去某门派拜师求艺的少年身上。这少年本身半点武功基础都没有，但附在他身上的灵魂却是个武学宗师，这样，强烈的对比就行成了，之后的故事，也很容易发展出来了。比如少年武功的快速进步、偶尔显露的武学天才、一招半式的发威、旁人对少年武功高低的迷惑……这些，都可以成为很强的卖点。
　　当然，在写作中，造成对比的方式千千万万，不限于这么一种。相比之下，近年兴起的转世重生、灵魂附体一类题材，更容易体现出对比来，尤其是关于主角自身的对比。这类作品，主角要么是灵魂换到了别人身上，要么是换到了多年前的自己身上，但不管怎么样，主角拥有的这个身体，身体中存在的思想、知识、技能等等，会有非常明显的改变，重生前后形成强烈的对比。
　　比如最近上架的一本新作，写的是一个年高德邵的少林方丈重生到异世界，成了一个臭名昭著的花花公子，这样，除了传统的武力对比，也就是少林方丈武学功底的深厚与花花公子的不学无术的对比之外，还体现了道德观念上的对比。少林方丈严守清规戒律，人品端方，而花花公子却作恶多端，人品低劣，两方面一对比，戏剧性自然而然就出来了。
　　如果把这个题材反过来，让一个花花公子重生到一个德行兼备的老和尚身上，这样，对比依然存在，戏剧性也依然存在。当然，这么一改的话，因为主角性格等设定的不同，故事可能的发展方向就完全变了，小说的写法也必须跟着进行改变。
　　要让主角自身形成对比，也不一定要用到转世重生。其实，许多传统的模式，都是体现了主角自身的变化。比如众多的传统武侠作品，主角都是吞食某种奇珍异果，或是得到某本绝世秘笈，这么一来，主角当前的弱，和他之后可能的强，也形成了对比，读者的胃口也就被吊起来了。而另一种更常用的商业化写作手段——扮猪吃老虎，其实这也是一种主角自身的对比。确切来说，是主角真实的内在的强，与他虚假的外露的弱，形成了强烈的对比，这种手法虽然老套无比，却是吸引读者的良方。
　　主角自身的对比之外，自然就是主角与其他人的对比。这种类型，在架空历史类作品中体现得尤为突出。因为主角去了古代，他的知识体系和思想观念就与当时的世人形成了强烈的对比，如上文所述，只要对比一出现，故事自然就能展开，而吸引力也就出来了。
　　其实，只要仔细找找，就会发现，几乎所有传统的商业桥段，都体现着形式各异的对比。如果缺少了对比，故事的吸引力将会非常有限，除非作者文字功力特别深厚，否则，几乎都是平淡无味的。
　　比如前文提到的描写武林高手，如果只是空泛地去写他如何如何强，只是用上一串形容词，那么就无趣得很，而若是先有个对比的对象，然后说主角比他更强，那就很实际很生动了，而且想要让他强到什么地步，作者可以很容易地表达出来，因为可以与那参照高手激战三天三夜，也可以一口气把他吹飞，只要有了参照，一切就变得容易了。
　　类似的，如果光是写主角打败某个敌人，读者并不会感到太兴奋，但如果打之前就刻画出对手的强大与可恶，写出打架前对手的轻蔑和旁观者的不看好、朋友的担忧，或是此战的重要性，然后，再和打赢后对手的震惊和不敢相信、旁观者的崇拜、朋友的欢呼这样一对比，读者的兴奋度立刻就上来了。
　　总之，对比是商业化写作必不可少的一个要素。武功天下第一，是比出来的；作品的超高人气，也是一系列的对比吸引来的。想办法创造对比，扩大反差，是一个商业作者必须要考虑的。



