---
id: kb0158
name: "浏览篇】都市写作大纲22条主线"
category: 方法论教程
tags: {"题材": ["都市"], "写作环节": ["大纲"]}
description: "列出都市写作大纲22条主线"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/【浏览篇】都市写作大纲22条主线.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1795
content_hash: 62f2b4ab553b015c
---

榜首：咱们的主角，他是某奥秘部分的主力奸细，或是某奥秘部队的主力特种兵，或是某奥秘集团的主力杀手，总归这位主力或是厌恶了刀光剑影的生计，总算决议要归隐 HYPERLINK "http://www.zzsck.com/" \t "_blank" 都市了。顺带一提，这位奥秘的，久经战阵的主力普通不会超越二十四岁。
第二：这位主力主角长得不是很帅，乍看也就普通人，但却有着世事洞明、历经沧桑的气质，总归，那气质令女性心醉，令男人信赖。
第三：主角身世崎岖，为国家立下赫赫战功却没有什么产业，来到富贵的大 HYPERLINK "http://www.zzsck.com/" \t "_blank" 都市只能从头做起。令人不解的是，身世崎岖的主角命运极好，买彩票中了大奖，偶遇一不得志的大族MM,该MM离家单独运营一谁都不看好的小公司，主角坚决果断出资，成果小公司几个月就开展成大集团，该MM也芳心暗许。
第四：主角还极有识人之明，由几件小事挖掘出若干不得志的人才，这些千里马被开掘后对主角忠心耿耿，主角也乐得做放手掌柜，将公司全权交给属下工作，极端信赖手下的他不光不到会任何会议，连文件都懒得签署。
第五：主角成了财主后无所事事，前去饭馆吃饭却遭受不平之事，某恶少正试图调戏一心爱MM，主角大怒，略施手法将恶少及其手下制服。扭送警局后，却发现差人们徇私舞弊，该恶少也和某市级高官有亲属关系。
第六：主角被诬害后深陷大牢，唯有一个极具正义感的差人MM情愿协助他，在MM的协助下他拨通了前奥秘部分的电话，乖乖不得了，某军长乘飞机亲身前来突围，主角与军长叔侄相等，谈笑自若，可唬杀了委屈主角的差人们。
第七：主角出狱后再施神妙手法，取得恶少亲属的违法依据，恶少及其亲属逼上梁山，绑走心爱MM要挟主角
第八：主角大怒，与差人MM携手反击，他化身特警判官，本人立法，本人审判，本人执刑，完全消除了恶少及其亲属，救回了心爱MM，也获取了差人MM的芳心。
第九主角觉得本人文化知识不敷，去大学充电，知道法语女教员一名，奥秘气质打动了她，但不知为何，教员一直对他敬而远之。
第十：主角的公司遭受竞争对手，主角查询得知该公司老总是个商业女强人，一来二去的比武中，女强人被奥秘气质招引，总算理解本人再强也是个女性，也需求男人的关爱……
第十一：一心爱LOLI被人追杀，主角救之，发现其布景非常不简单，无法被其一口一个“大哥哥”叫得腿软，收之为妹妹。该妹妹在主角及其很多女友中得心应手，深得世人喜欢。
第十二LOLI背面的可怕实力总算到来，主角这才发现，本人所寓居的城市已是险象横生，有黑帮、有***、有国外杀手集团，还有来自美国的超能力小组……
第十三：主角本不想再杀人，可他必需要看护本人所爱的人，一时间风云突起，惊天动地，颠末一番惨烈的厮杀，主角总算发现了这一切的暗地黑手，一个历来不为人知的奥秘安排……
第十四：主角受伤在家歇息，一巨乳女杀手杀至，主角将其制服后为其疗伤，杀手极端感动，她从小就遭到非人的练习，历来没有人把她当人看，只要主角……杀手以身相许，这一幕被LOLI看到，LOLI也吵着向主角证明：我从前不是小孩子了！
第十五：大族MM的未婚夫强势上台，年少多金、用情专注，仅仅大族MM表明从小将他看作哥哥。未婚夫恼羞成怒，显露腹黑实质，与奥秘安排勾通，意图害死主角。
第十六：主角与奥秘安排结尾战役打响，安排的首席大将居然是主角从前的战友，这是多么哀痛的一场战役啊，战友结尾死在了主角的怀中。临死前他通知主角，本人有个初恋情人在大学教学……
第十七：主角发现安排的结尾领袖竟是LOLI的母亲，该安排的创立意图也仅仅为了净化社会、维护弱者……
第十九：LOLI母亲决议重新做人，她生计在主角身边，想看看这个女儿爱上的人终究怎样
第二十：大族MM的未婚夫临死前幡然醒悟，奉告主角还有暗地黑手，而且期望主角好好照看大族MM。
第二十一：利用了安排的黑手进场，他居然是主角的老上司，面临丧尽天良的上司，主角无法的扣动了扳机……
第二十二：主角回到了大学教员那里，将战友的信转交给她，教员哭着投进了主角的怀有
第二十三：主角连同大族MM,心爱MM,LOLI母女，教员，杀手，差人，女强人一同组建了一个令人惊羡的大家庭。
第二十四：主角某日起床发现，他居然穿越了……
（以上为1485685887，穿云螳螂转载）



