---
id: kb0689
name: "玄幻标签创作基金评定标准详解"
category: 方法论教程
tags: {"题材": ["玄幻"], "频道": ["男频", "女频"]}
description: "玄幻标签创作基金评定标准详解，包括作品评级标准和标签要求"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/小说借鉴素材/玄幻标签创作基金评定标准详解.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 5863
content_hash: 6b2e377fd8f81098
---

来源：小白作者培训学院，群号： 264374077


茶话会若溪前来报道喽！
今天由我来给大家主持哦。
今天主要话题围绕创作基金评定标准，大家可以就标签问题提问，其他问题暂时不回复哦。
创作基金评定标准，要求凡是按要求添加官方标签的作品才可以参与创作基金的评定，即每本作品三个标签顺序：官方标签  活动标签  自定义标签，每本书官方标签只能添加一个。
创作基金评定标准，要求凡是按要求添加官方标签的作品才可以参与创作基金的评定，即每本作品三个标签顺序：官方标签  活动标签  自定义标签，每本书官方标签只能添加一个。
针对不同作品类型，官方给与一下评定规范：
一、非签约文字类作品评级标准
（一）网文类
1、更新字数5000-30000字，更新4章以上，星级评定在1-4级；
2、更新字数30000字以上，章节更新10章以上，可以酌情评定5-7级。
要求：章节字数1000字以上有效内容算作一章，不足1000字的两章并为一章算
（二）非网文类型
1、章节字数50-500字，更新5章一下不得超过2星，5章以上酌情评定1-4级；
2、章节字数500-1000字，更新3章以上，评级1-4级；
3、章节字数1000字以上，可以走网文的标准；
4、5-7级要求更新总字数超过20000字。
注：网文类与非网文类型的区别在于作品的表现形式，以编纂为主的故事题材作品归属网文类，其他散文、随笔、吐槽、诗歌、文集等短篇集合类型作品归属非网文类型。
二、图文标签评级标准：
（一）原创插画类：
A黑白每月更新不少于20次，全彩不少于12次，每次均不少于1张；
B黑白每月更新不少于15次，全彩不少于8次，每次均不少于1张；
C黑白每月更新不少于10次，全彩不少于6次，每次均不少于1张；
D黑白每月更新不少于7次，全彩不少于4次，每次均不少于1张；
（以文配图的按黑白插画的标准评定，以图配文的参照网文类标准评定）
（二）原创漫画类：
A黑白每月更新不少于10次，全彩不少于5次，每次不少于1话；
B黑白每月更新不少于8次，全彩不少于4次，每次不少于1话；
C黑白每月更新不少于6次，全彩不少于3次，每次不少于1话；
D黑白每月更新不少于4次，全彩不少于1次，每次不少于1话；
A对应四星及以上，B对应三星以上，C二星及以上，D一星左右，也就是说达到对应的更新，才能够评到对应的星级。
如果更新达到A，但是质量不行（画面不整洁、线条及着色粗糙等），会降一到两星级，严重者不予评级。同样地，如果更新达到C，但是质量相当好（明暗度、色彩处理、漫画表现细致等），会提高一到两星级。
注：所有作品的背景不得是练习簿（能看出来是英语、语文数学本的，亲们，好歹用张白纸呐）；
画面质量不宜过差，难以辩识，影响读者体验，缺乏阅读价值之作品不参与评定；
缺乏基本绘画基础，胡乱涂鸦的作品不参与评定（要对辛苦绘画的作者负责哦）；
作品内容、描述不得有明显的色情（主要为女性露点、露骨性行为直接描写），及敏感政治、宗教话题，带恶意攻击，或其它违反法律之内容，此类作品不会获奖同时会予以删除公告处理。
三、签约类作品评级标准
（一）奖励等级分为S/A/B/C/D四个等级，
对应奖励分别为
S   8星及以上（3000/5000/10000 元）
A   7星（1000元）
B   6星（500元）
C   5星（300元）
D   4星及以下（100/50/30/10 元）
以上奖励针对所有上月有更新的签约作品。
（二）更新等级判定：
小说类（不可以一次性完成更新字数要求）
A:月更新字数＞4万字，且更新天数不低于20天；
B；4万字＞月更新字数＞2万字，且更新天数不低于10天；
C；1万字＜月更新字数＜2万字，且更新天数不低于5天。
（三）诗歌散文类（按每天一篇算）
A:月更新不少于20天；
B:月更新不少于10天；
C:月更新不少于5天。
灌水情况说明：
出现与文章内容无关文字或大量摘抄他处文字即视为灌水，超过三处降一个等级。
注：当月涉嫌抄袭者取消当月评选资格，涉黄涉政作品依据违规内容进行降级到删书的不同级别处理。严禁水文哦~~
    以上为创作基金的评定官方标签，具体标签标准以各自情况而定。此标准可用于作者对自己的作品进行星级评定辨别，若对当月自己的星级不满或存在问题，可以联系编辑1组在线编辑，QQ：1817179911。
 
官方29个大标签如下：
　　情感、校园、青春、玄幻、言情、随笔、古风、都市、同人、二次元、耽美、生活、灵异、仙侠、科幻、武侠、历史、军事、吐槽、教育、诗歌、童话、宠物、游戏、竞技、游记、奇幻、图文、文学。（希望广大作者务必选择一个官方标签，这样才可以享受编辑维护推荐创作基金等福利）

 像故事大赛这类标签就是活动标签！


提问 请问如何判定一篇文章是网文还是非网文的？
答：大家应该都接触过小说网站，那里发布的都是些各种类型的编纂类长篇作品，那种的可以算作标准里的网文类型。
非网文类型，可以理解为汤圆特有的诗歌、散文随笔，这一类短篇文集类的作品。

提问 非签约的可以获星级吗？有奖励吗？
答：可以。非签约的当然可以获得星级。

提问 如果按要求更文了，但是没人看，也没人评论，可以得星级吗？
答：标准只是来衡量你所获得的星级是否符合要求的，能作为你想要获得星级的条件。人人都有机会，但不是每个人都可以获得星级的。

提问  好像有一个三个月，才能领创作基金，是吗？
答：关于创作基金的公布是次月15号左右公布，20号左右开始整理信息汇总提交开始发放满200元的奖金。

提问  评星级需要推荐吗？
答：不需要哦。

  怎样可以得7星？难道一定要字数才能评呀？
答：这个是由标签编辑来评定的哦。

 我能问一下为什么标签只能三个么？为什么图文一定要全彩？
答：创作基金评定标准，要求凡是按要求添加官方标签的作品才可以参与创作基金的评定，即每本作品三个标签顺序：官方标签  活动标签  自定义标签，每本书官方标签只能添加一个。这样才可以享受编辑维护推荐创作基金等福利。
全彩，不是的哦。图文官方群内有很多专属活动，其中也有创作基金的评价标准，这个和全文字是不同的，其中有黑白画作的更新要求，也有全彩的更新要求。如果一本书中黑白作品占多数，则按黑白标准评级，全彩作品过多则按全彩。
 
提问  关于作品标签如果是玄幻、重生、故事大赛这三个可以认为是参加创作基金标准吗？
答：这个可以参加玄幻官方标签创作基金评定。

提问  非签约的作品凡是达到星级要求都可以得到奖励吗？
答：是呢。
所有作品必须加上官方标签才可以参加创作基金星级评定，并且每本书只能添加一个官方标签。如果你是一本言情作品 非要添加一个科幻官方标签，那么 在整个科幻标签作品里面你的作品是处于劣势的。所以要为你的作品选一个适合的官方标签。每个官方标签评定标准不一样，玄幻作品肯定跟诗歌作品评定标准是不一样的。我们官方给出的标准也是一个大概范围，所以关键是如何让你的作品在整个标签作品里面排名靠前，包括作品质量 更新字数 人气点击等等。
 
提问  在汤圆，网文，每章码多少字比较好，1K还是2K？短篇言情小说合集，或者短篇耽美小说合集，也算非网文类吗？
答：每章字数1K上下为佳， 这个是考虑手机用户的体验。短篇合集算非网文类。

提问  四章以上的意思，是一个月至少四章，还是至少五章？
答：5。

提问  如果不签约，创作基金按级如何分？
答：
INCLUDEPICTURE "C:\\Documents and Settings\\Administrator\\桌面\\../../../Program%20Files/Tencent/QQ/Users/2573718764/Image/Group/%5bK76LUTWA$L@%60KKCNA~AK0T.png" \* MERGEFORMATINET 
目前最高是有获得7星级，期待出现8星级 甚至是9星级
 
提问  添加两个或多个官方标签会怎么样？
答：编辑会按照标签顺序来维护作品，默认第一个标签为作者首选官方标签。但是这样的作品容易给编辑带来疑惑。 比如，同时添加了言情、 校园这两个官方标签，言情编辑会认为你这本书有校园编辑来维护；校园编辑也可能会认为你这本书有言情编辑来维护或者评级。这时候就容易造成哪个标签编辑都不推荐维护这本作品的情况出现，因为目前标签顺序还不能够固定调整  ，所以现在 希望各位作者朋友 选择一个官方标签就可以啦 ，本书选择一个官方标签 。
  
提问  如果作者获得创作基金或稿费，是第一时间告诉作者还是等待消息发布？ 
答：当月创作基金次月15号公布榜单，15号-18号接受作者读者举报投诉进行查榜，19号根据举报 ，安审情况会继续调整最终榜单，大概在20号-22号左右 作者可以在自己稿费后台看见上月创作基金稿费情况 ，再20号左右 获奖作品也可以在书评区收到来自编辑的恭贺书评，创作基金满200之后 可以跟自己的标签编辑来申请，填写 银行卡信息 申请稿费提现 ，19号公布的书单就是最终书单了，届时 稿费满200的 可以提前找标签编辑 填写申请表。

  问一下，那个活动标签是什么？
答：现在汤圆进行的活动是 故事大赛  免费出书  
还有一起成功举办过的 原始都市、一剑刺向太阳、七夕表白、耽美征文等等。将来还会有各种各样的汤圆活动举办，届时加上对应活动标签就行啦。
 
提问 标签怎么添加才标准？
答：第一个 官方标签  第二个活动标签 第三个 自定义标签
比如 科幻  故事大赛  外星人  
这样既有官方标签也有活动标签，还有自定义标签。 
 
提问 故事大赛必须是第二个么？
答：目前标签顺序还不能固定 
可以是故事大赛、科幻、外星人这样三个也是可以呢。就是三个标签里面   只要有一个 并且只能有一个是官方标签就可以享受创作基金推荐。其他标签 可以自由选择 或者自定义一下 。
  
提问  更新不是问题，就是活动基金到底在什么活动中可以获得？
答：故事大赛奖金在日冠军、周冠军、月冠军中获得。 
具体可以参考小汤圆有一本书 《汤圆活动》里面可以查询所有汤圆办过的活动详情。
另外还可以参考汤圆首页一些精彩活动。 
现在就有一个写主题作品，有机会拿50元稿费活动。  
汤圆奖金 除去创作基金之外，其他奖励全部包含在这些活动中了。 
所以 大家可以去参加这些精彩活动呢。

提问  亲，怎么知道哪些编辑负责哪些标签呢？
答：标签名称 标签负责编辑 官方群名字
情感 秦洛琳 汤圆情感作者官方群 219518659  
校园 昀沫 汤圆校园作者官方群 153991275
青春 紫色纸鸢 汤圆官方青春作者群 260769631  
玄幻 轻狂书生 郝建 叶晴空 汤圆玄幻作者官方群 6409982  
言情 落央央 汤圆言情作者官方群 397288346  
随笔 若水雨寒 汤圆随笔作者官方群 341631115  
古风 梧桐 汤圆古风作者官方群 157695038
都市 南凉 汤圆都市作者官方群 276016005  
同人 青洛 汤圆同人作者官方群 167534528  
耽美 天山文 汤圆耽美作者官方群 376639771  
军事 宁思雨 汤圆军事作者官方群 280120623
游戏 秦洛琳 汤圆游戏作者官方群 422145816 
生活 王若溪 汤圆生活作者官方群 397922615  
吐槽 扶绾 汤圆官方吐槽作者群 85066753   
灵异 超自然 汤圆灵异作者官方群 70814196  
图文 包子 汤圆图文作者官方群239023889
童话 诺凡 汤圆童话作者官方群 109182202  
仙侠 君笙 汤圆仙侠作者官方群 290097804  
科幻 瑶岚 汤圆科幻作者官方群 198152814   
武侠 引子 汤圆武侠作者官方群 366787285  
诗歌 麦田 汤圆诗歌作者官方群 68122330  
 HYPERLINK "qq://txfile/" http://user.qzone.qq.com/1817179911/blog/1415781982
1组工号空间也有哦
对应作品可以加入官方作者群 管理员就是负责编辑

提问  你好，我想问问签约和非签约在创作基金上是按一套标准还是两轨并行？
答：一套标准，以后创作基金不分签约与否，所有星级面向汤圆所有作品。 

提问  有没有每一标签中前多少比例有基金这种说法，一定质量保证的前提下，写一个冷门标签比火爆标签得奖压力更小？
答：意思是非签约作品也有机会被评级高星级在保质保量前提下。这个在目前标签作品基数不一样的背景下获奖几率肯定不一样了，像玄幻作品标签基数比较大，如果你想脱颖而出就要赶超几万本作品才行。 

提问  提问:如何看到整个标签作品的排名？
答：但是一些比较小标签，基数比较少的，在几千本作品中脱颖而出肯定相对来说比较容易。
整个标签作品排名，标签编辑在后台可以看见。主要是按照总字数、月更新字数、更新章节数量，月更新次数、点击、收藏等等来。在前台作者可以参考标签热榜在更新中的作品。当然编辑推荐创作基金标准是不会按照热榜来进行排名的，具体可以在标签作者群里面，根据群内举报的活动，来看一下。另外也可以多关注本标签内作品，也是可以滴。
为了更好的活跃玄幻作者，我们决定在玄幻群试行作者自己申请办法，群共享里面有申请表格，作者前面的xxx修改成自己的笔名，作者后面的xxxx修改成自己的书名，注：文件名一定要正确填写，不要像上个月似得都不修改文件名字，我们下载时候同名字文件是覆盖替换的，所以一定要注意， HYPERLINK "mailto:填好申请表格发轻狂书生邮箱1409349657@qq.com" 填好申请表格发轻狂书生邮箱1409349657@qq.com郝建邮箱364966740@qq.com两个编辑邮箱都要发，申请时间是每个月20号以后。下个月3号以前。切记切记。
                                         汤圆编辑部玄幻编辑：轻狂书生
                                                 郝建



