---
id: kb0822
name: "玄幻小说写作要素"
category: 方法论教程
tags: {"题材": ["玄幻"], "频道": ["男频", "女频"]}
description: "玄幻小说写作要素"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/玄幻类/1.玄幻小说写作要素.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1929
content_hash: d809336c33bc3ab8
---

1.玄幻小说写作要素


    起点小说分很多流派，其中有八律党……仁悌忠孝礼义廉耻，就以突出这八点为主，专写热血小说！什么环境，什么YY，他们都抛弃了！虽然收藏不怎么样，但是订阅真的很强。
    还有忘八族，有一句话叫‘一二三四五六七，仁悌忠孝礼义廉’……没了八，就是忘八，俗称王八。另一个忘记了‘耻’，就是无耻。这种写法以黑暗、YY、猥琐、无耻著称，我们称为无耻王八党……这类型也有很多人投靠。
    还有七要素党，专门研究‘奇遇、升级、泡妞、寻宝、发财、欺人、助人’……号称七要素能全用的那是SB，能用一个或者两个你就有希望成为大神了。
    番茄用的是两要素：升级、欺人。
    跳舞用的就比较多，但是他不是一直用同一种，而且他用的很隐秘。
    但凡YY，总要用七要素的，用得太频繁了，就会被骂‘番茄流’，其实我们这些老作者，大多数是一起研究过七要素的，只是，用多少七要素，我们没有得出一个很好的统一结论。
    当然，还有人比较喜欢推崇人物、情节、环境……这样的人属于三要素党，指的不是YY七要素中的三个，而是小说三要素。这样的书都是以慢热出名的，一般都要10万字后才有人叫好。
         台湾红的出版社有几百家，给的钱都很高。只要懂得如何描写人物、环境……情节不懂安排？那就研究YY七要素！能掌握两个YY要素+人物、环境，基本上就可以杀入VIP了。要是研究得透彻一点，封推是小意思。
     句子不一定要写得很好……捞一把就走的话，小学生文也是可以的。如果想一直坚持，还是参考跳舞小说吧。他是公认的‘文字奇才’……不看别的书，就看《变脸武士》。买一本实体书，一天看一章，用下划线话人物描写的句子、环境描写的句子，以及说话时的语气、动作描写。
     有条件的话，你自己的文章可以打印出来经常修改。手写的时候你没碰过写不出的形容方法吧？为什么电脑打不了……不是词汇量不够，是脑运转不够！减慢速度，是提高质量的途径！
     如果减慢速度也不行，那就用别的描述方式代替。
     比如，你想描写一个女的嫉妒另一个女的受宠，怎么写呢？写不了！那就这么样，用省略来代替：XXX仔细的擦拭着一个花瓶，眼睛不时撇向在里屋里休息的AA。事实上，她擦这个花瓶，已经擦了半小时了。她死死的攥着手中的小碎布，手指攥得都发青了，似乎和碎布有什么深仇大恨一般……
     我没写XXX嫉恨AA，但一看之下，就能明白她嫉恨了。
     而且……看书也要挑选的！我很喜欢历史书，可我忍着不看！一直看仙侠和奇幻……为的就是不让我的文风转来转去！你要写玄幻，就必须只看玄幻的书……别的书，能忍着别看就别看！
     文风是行文最重要的，其重要之处，甚至和剧情并驾齐驱……蓝晶的书，就是‘翻译体’的文字。翻译体文字的小说，那叫一个行云流水！
     要想达到目标，必须‘律己’！看同类型的书，不但能锻炼文风，还能增加见识……编写剧情的时候，也不至于没东西可写。
     地利、风俗、物价、主要势力……这四点是列纲之前必须写齐的！但是中图可以改……因为你写了纲，不代表你就能驾驭自己的纲！所以，写文乱纲的时候，改纲是可以的！
     每天一小时来思索大纲，绝对不是浪费时间！写书，也就是人物、情节、环境……特色人物很重要，主角的特色就是让读者喜欢……比如霸道、贪财、好色、狂妄、英明、冷静……都可以！但千万不要选懦弱性格！
     女主角的性格重要程度仅次于主角！配角不要性格好……要性格脸谱化！什么是脸谱化呢？就是他是霸道的，那么全文他就要从头霸道到尾，不要霸道中带着温柔……这样虽然写活了人，但是，读者却根本记不住.
     人物性格描写除了要让读者喜欢，如果可以，最好能突出性格和身份的关系……比如贵族人，那种据人于千里之外的性格，一定要从他的语言中突出。记住，是语言，不是什么眼神……眼神太虚了，太假了！只有对话，能让人第一时间感受对方的内心.
     设置了人物之后，就到环境。大环境……大陆地理，小环境，城中东贵西贱……都要写！包括物价你都要考虑！人物和环境……构成了整个小说的总环境！在这个环境里，假如你的主角要赚钱了，你就能根据自己设置的环境来考虑，赚多少钱主角亏了，赚多少钱合适，赚多少钱YY，赚多少钱小白无敌流……
     人物、情节、环境研究到位之日，就是成神之时.
     任何畅销小说，本质都是YY！任何思想、大义……都必须是在人们爱看你的小说的情况下，才会去细细品尝研究！
     作者主要要做的事有三：1，描写好某个环境。2，描写出某件事，某个东西，某个人，能让读者喜欢。3，主角得到了这个东西。



