---
id: kb0220
name: "玄幻小白大纲示范"
category: 方法论教程
tags: {"题材": ["玄幻"], "写作环节": ["大纲"]}
description: "提供玄幻小说小白大纲示范"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲技巧/玄幻小白大纲示范.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2436
content_hash: 5a3b74200d12bcb5
---

【神一样的玄幻小白大纲】
出生一个小村子，（穿越不穿越看作者喜好）单亲家庭 ，最好只有一个暴躁脾气的老爸，嗯很粗暴的那种，日子很清苦。老爸职业，铁匠，猎人，最适合不过。
      六七岁，干活，劈柴，养条小狗。穷并快乐着。一次偶然拣了个破尿壶。
      天赋试炼，测出主角是个废柴，但是按照XX大陆的习俗，废柴也是要修炼的。嗯，是的，然后进入一个什么学院，学习一个千百年来都没出过牛逼人的专业，不过这个专业在若干年前曾经出现过一个牛逼的人物。留下升级的克预见性。
      然后安排2个脸谱龙套。一个贵族子弟，一个贵族的狗腿子。欺负主角。
      但是有一个可爱的小萝莉对主角很好。
      不经意间，把尿壶触动了，引发金手指。主角有特别能力了，武功大涨。除了主角谁也不知道。别人都以为他是**，为以后的装逼提供保障。
考试了，比武。
      谁都看不起主角，主角骗骗非常牛逼的打败了敌手，最让人目瞪口呆的就是打败了那个被大家看好的贵族。(小高潮一次。)
      然后试炼，杀几个小怪，得到白色装备若干。等级略有提升。（小高潮一次)
      其中救了学院的小萝莉一次，好感加升。
      这时有个突发事件出现了，引出主角的身世之谜。

      原来他是XXX的儿子，多少年前，全家灭亡，他是唯一的后人，背负重任。嗯这个时候他老爸该死了，免得又累赘。激起主角仇恨若干。
      追随线索，换地图。打怪，认识御姐一只。并这御姐死活的莫名其妙的爱上了他。（前奏）
      两人一起打怪，升级。好感继续加升。暖昧若干。
      被人追杀。掉进深渊，古洞，墓坑之类的。发现秘籍若干，紫色装备若干。主角学习，升级若干。同时主角的小狗也变化了，发现是旷古的神兽XX 一只。
      而且已经绝迹就这一个了。。（小高潮一次）
      换地图，碰见原来追杀他的人，很牛叉的干掉。利索点，消掉以前的仇恨值，（大高潮一次）
      继续线索，引导换地图。中间在路上或者饭馆，干掉路人甲，龙套2号。顺便推到御姐。
      遇到学院的小萝莉，小萝莉吃醋，然后很开心的和御姐分享，在一起，一男2女开始，快乐的升级。中间暖昧若干次。

      大陆发生战争，主角被卷进其中，主角的智商是70。其他人是20。主角指挥大军守城，获得声望若干，公主一只也喜欢上了主角。。（大高潮一次）
      国王给他大官，给他驸马。他不干，他要追线索，他要报仇，他要自由，继续赶路，公主为了追她，偷偷逃走。
      大龙套出现，抓住萝莉，主角和御姐救萝莉。干掉大龙套，收复小龙套若干，主角变老大。。（小高潮一次）
      大龙套乙出现，抓住了公主，威胁主角拿尿壶来换，
      主角的尿壶已经成了垃圾；了，主角交换，公主感动，2好龙套很高兴。但是发现他还有更好的东西，抢。推到公主一次。随带着公主的一堆双胞胎的丫鬟一起推到。

      主角为了御姐为找药。
      药在精灵山上，遇见精灵女王一只，嗯，偷看洗澡啥的，女王要杀了主角，但是龙套3号出现，精灵族被攻击。
      主角不计前嫌，召唤小弟们帮助精灵干掉3号，女王爱上主角，献出药来救御姐。。（大高潮一次）
      根据线索龙套4号出现，原来他就是仇人。主角追杀他，换地图。中间杀路人乙若干。
      4号龙套挂掉，说出还有隐情，其实是大配1号干的。可大配很牛逼，是XX多少年中最牛逼的XX，。（小高潮一次）
      主角感觉，这世界很阴暗，这世界充满了诡计啥的。然后带着萝莉，女王，御姐，公主等等一种小弟，去找大配。
      中间帮助一堆弱小的民族，帮助他们，留下小弟建立牛叉的根据地。打败XX和XX ，成为一方领主。
      和大配的助手，大配2号 3号决战，全部杀掉，但是感觉自己的实力还有待提升，现在找大配还不行。（小高潮一次）
      继续磨练，升级。杀龙，得宝贝，狗的实力也升级，成什么什么巨龙。萝莉升级成护士，御姐升级成牧师，女王升级成术士。主角成不死战神。反正全体牛逼了。这时候有女刺客一只，原来是2号龙套的女儿。主角没杀他。她反到对主角有了感情。（大高潮一次）
      中间，小弟的领土继续扩大。已经成为XXXX。主角的光辉下，人民拥戴，要他推翻黑暗，建立新的政，府。主角思想觉悟很高，不要专政，要共和，要民主，发展民生，全面提升人民生活水平，奔向小康。。（大高潮一次）
      推到女王一只。女王也光荣的成为了后宫领袖。女刺客由女王牵线和主角上床。但是主角一直保存着和萝莉的感情，说是爱情吗，‘

      大配终于出现了，大战一场，风云色变。主角牛逼的赢了。然后，美女部队庆贺，终于推到萝莉。。（大高潮一次）
      他的领地也占领了整个大陆。他成了大陆的主宰，他的武功天下第一。
     可突然发现，这个尿壶中原来还有一个秘密。这个秘密是大配死前身上的尿壶盖子引发的，在这个世界上还有更牛逼的神的存在，这神在操控着这个世界。
      于是继续换地图，升级，打怪得宝贝，继一边和美女XXOO 一边认识新的仙女啊，女巫啊，女兽啊，什么的。嗯然后无数个………………
      你继续换地图就行了。
      没写的了。就翻前边的，龙套3号的孙女，狗的变异，路人甲的师傅，小弟中的叛徒，甚至更早的村里的村长，学院的院长都折腾出来，写一下就行了。太远？没事，人家得说你伏笔埋的好，埋得神，坑挖的高明。
      美女不怕多，但是要变着样来，人家就说，你的女人写的各式各样，很不错，还有和萝莉的爱情多感人啊，
      你看，这样一写，有战争，有阴谋，有伏笔，有升级，有宝贝，明暗双线，嗯，各个种族，各个大陆，法宝，武功，多牛叉啊，放心，你能写到1000万字，也有人说你神书，哪怕你主角都不知道是啥玩意……



