---
id: kb0829
name: "男频小说投稿信誉网站"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "推荐男频小说投稿信誉网站"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/男频文创作须知/2.男频小说投稿信誉网站.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 5037
content_hash: 48b5529dde6a14fa
---

2.男频小说（买断/分成）投稿信誉网站


男频信誉网站榜单主要汇总的是有信誉的男频买断网站，包括投稿方式，需求的稿件类型，投稿要求，过稿时间，买断价格，提价方式和买断全勤等等各种信息，准确无误。



ps：除推荐外所有内容均为网站自主填写，网站享有所有解释权。因本帖随时更新，转载到其他论坛后信息可能不准确。如发现，请到本帖原帖地址查看最新信息。



【1】

本周强推：新的一年新的开始，业界买断的收稿量有了逐步回升。这正是一年里投稿的最好时期。作为刚加入信誉榜单的作客，缺稿量巨大，加上去年营收良好，有钱任性，人傻钱多，审核速度快，价格高，绝对是新年最理想的去处。想要尝试买断的作者可一定不能错过。

网站名称：作客文学网

投稿方式：1272160177@qq.com【血文】、zuok@hzyuelan.com【官方】 

投稿类型：都市、玄幻、古言、现言、灵异

投稿要求：三万字正文加大纲

过稿时间：两个工作日

买断价格：千字20起

提价方式：有提价，非全文，可转全渠道分成

买断全勤：无

网站介绍：作客文学网是新兴网站，业内知名编辑血文加盟，专注无线市场阅读。最近缺稿量大，审核速度快，价格高，政策好，作品销售好可提价也可转全渠道分成，是潜力作者和缺少机会的实力作者好去处。



信誉网站榜单： 

【2】

网站名称：塔读文学网

投稿方式：yc@tadu.com， 846930372@qq.com【司南】

投稿类型：除了小黄文和官场，各个类型稿件都收，包括竞技，历史

投稿要求：三万字正文及大纲

过稿时间：七个工作日

买断价格：千字20起

提价方式：有提价，非全文
买断全勤：有

网站介绍：塔读一直奉行的是精品文政策，主打买断，小范围分成，已经有高订过六万的大神。而且塔读也有定期提价的政策，对于作者是一 个好去处

【3】

网站名称：红薯网
投稿方式：tougao@hongshu.com 投稿类型：都市正向、玄幻

投稿要求：三万字正文，无需大纲

过稿时间：一个工作日

买断价格：千字15起

提价方式：有提价，全文

买断全勤：有

网站介绍：红薯网的信誉一直不错。而且从开站以来，一直保持着神速审稿的原则，一天之内出初审，全文提价也依然给力，近期好像又有几本在渠道上卖的火的作品全文提价。而且最最重要的是不需要大纲，这对于不喜欢写大纲的作者是一个福音。另外，听说最近打算广收精品千字20以上的稿件，看样子财力雄厚。是新人的好去处。


【4】

网站名称：天津爱悦读 
投稿方式：tougao@aiyuedu.cn【官方】 1017612247@qq.com【晓离】
投稿类型：都市、玄幻、仙侠等；

投稿要求：三万字正文及大纲

审核时间：3个工作日（拒稿会给出作品意见）

买断价格：千字20元起

提价方式：上架后成绩好随时提价

买断全勤：无
网站介绍：天津爱悦读由看书网和悦读纪共同成立的公司，资金雄厚，背景强硬，致力于打造优秀的数字及实体精品内容，最近急缺稿件，过稿相对容易，稿费及时，有提价政策，多渠道推广，前博易创为产品总监论道加盟，对作者有详细的指导，在年底这个收稿寒冰期，应该属于作者值得尝试的网站。


【5】

网站名称：磨铁中文网
投稿方式：tougao@motie.com,467170259@qq.com（无线部投稿箱）
投稿类型：悬疑，灵异，推理，都市第一人称贴吧直播文注：磨铁无线部收无线都市，玄幻买断文

投稿要求：三万字正文及大纲
过稿时间：3-5个工作日

买断价格：千字15起，另外可分成，全勤高

提价方式：有提价，非全文
买断全勤：无

网站介绍：磨铁中文网是磨铁互动娱乐事业群旗下社交化阅读平台。平台群包含各终端在线阅读、影视改编、实体出版。平台致力于塑造作者和作品品牌，出版、影视、有声、全渠道打造新一代的黄金作家。欢迎作者投稿。
【6】

网站名称：3g书城

投稿方式：13701479439@163.com【孔令旗（3g书城总编辑）】

投稿类型：无线风格作品（都市异能轻暧昧文、玄幻热血爽文等男频文，和穿越言情等女频文），不可以有泛h情节、擦边内容、涉政涉黑以及未成年涉黄涉暴内容。 

投稿要求：三万字正文+1000~3000字大纲

过稿时间：五个工作日

买断价格：千字10起

提价方式：有提价，非全文
买断全勤：无

网站介绍：3G书城始创于2005年，是广州市久邦数码科技有限公司旗下的网站，也是3G门户的独立运营大型阅读集群平台和大型原创文学网站。经过数年的积累，3G书城已经有包括玄幻、仙侠、言情、都市等几十个类别的数万部原创作品，每日更新字数超过三千万，日均点击超过1.7亿，日活跃用户超过500万。同时创造了单部作品《校园风流邪神》7亿点击阅读的手机互联网神话。2010年8月3G书城隆重推出网站，推出“移动+互联=自由自在的阅读”新口号，打造移动阅读新格局。凭借雄厚的公司背景和平台资源，迅速成长为国内顶尖的原创文学网站。2011~2014年，3G书城通过强大的无线渠道推广能力，成功推出《一等家丁》、《捡个杀手做老婆》、《绝世邪神》等数十部点击过千万甚至过亿的作品，成为无线大神打造基地！


【7】

网站名称：博易创为

投稿方式：tougao@boetech.cn投稿类型：都市正向、玄幻

投稿要求：三万字正文及大纲

过稿时间：3-5个工作日

买断价格：千字15起

提价方式：有提价，非全文

买断全勤：无

网站介绍：博易创为建立以来信誉不错，至今没有拖欠稿费的传闻，主编新杰属于龙空老一辈的版主，信誉足以保证。传闻博易创为制度相对严格，对稿子质量要求高，老作者前去估计会有不少指导。 


【8】

网站名称：17K小说网

投稿方式：tougao17k@qq.com 投稿类型： 不限

投稿要求：三万字正文及大纲

过稿时间：不超过一周 

买断价格：千字10-300

提价方式：创作过程中有提价机会

买断全勤：有

网站介绍：17K的新福利将于2014年6月公布，可以期待一下。血酬、猪王、天地三个知名网站的总编齐聚中文在线，今年相信会有很大作为！



【9】

网站名称：创世中文网

投稿方式：各组主编邮箱（见附录）

投稿类型：不限
投稿要求：三万字正文及大纲

过稿时间：7个工作日

买断价格：10--300

提价方式：下本提价

买断全勤：有

网站介绍：创世开站不到一年，单订收入已做到业界领先，过万订阅作品已有数十部，其中部分作品订阅过五万，甚至十万。因此，建议有自信的作者更多选择分成模式。

【附录】各组主编邮箱：

420273749@qq.com悟道
9258716@qq.com一索
499018125@qq.com安逸
1579373035@qq.com叮咚
582802539@qq.com zenk
307580696@qq.com胡说
805598168@qq.com五月
423082827@qq.com长天
312062867@qq.com泰山
284609331@qq.com锐利


【10】

网站名称：原创书殿

投稿方式：

法师：240856390@qq.com
逍遥：695662079@qq.com
夏目：965078394@qq.com

投稿类型：第一称贴吧文（都市、灵异、悬疑）；无线风格精品文（都市、玄幻） 

投稿要求：三万字正文及大纲 

过稿时间：三个工作日 

买断价格：千字15起

提价方式：有提价，非全文
买断全勤：无

网站介绍：原创书殿是2014年新兴网站，劲头十足。现在已经跟移动、电信、腾讯书城、百度多酷、熊猫、塔读、阅读星……几十家第三方平台全面合作，作品在网站上架，既可全渠道推广。自有app奇悠阅读更能全方位对作品进行包装及推广。网站氛围活跃，重视人才，是作者们最温暖的家。


【11】

网站名称：纵横中文网

投稿方式：books@zongheng.com或各编辑邮箱。

投稿类型：不限

投稿要求：三万字正文及大纲

过稿时间：7个工作日

买断价格：千字10-500元

提价方式：成绩好，随时提价。

买断全勤：有

网站介绍：业内最被顶级作者认可的网站，除起点外拥有最被业内认可的中坚作者群。

审稿编辑 邮箱
大虾 534844344@ qq.com
龙猫 1043828456@ qq.com
长河落日 342740462@ qq.com
听风小楼 871482241@ qq.com
葫芦 1011243436@ qq.com
盒饭 1265077829@ qq.com
笑而不语 2726546557@ qq.com



【12】

网站名称：看书网

投稿方式： 1161023322@qq.com 【孤城】投稿类型：主收玄幻，都市，少量仙侠，灵异
投稿要求：三万字正文及大纲
过稿时间：七个工作日

买断价格：千字20起

提价方式：有提价，非全文

买断全勤：无

网站介绍：看书网是人民网旗下原创小说阅读网站，一直竭力打造无线品牌阅读，各渠道资源丰富，无线非常给力，不管是买断还是分成，无线推荐都能给足。主要收稿类型为玄幻、都市两大类，除了黄文和纯黑道不收外，其他来者不拒。另外仙侠、灵异等偏小众的稿件也有需要，但标准较高。欢迎来询、投稿。



【13】

网站名称：黑岩阅读网

投稿方式：

绝色苏唯 232185102@qq.com
一木 854070891@qq.com
钢镚 505803404@qq.com
恶魔昭云 1351010412@qq.com
小枫 2958126156@qq.com

投稿类型：主收悬疑灵异，第一人称为佳，正能量都市作品也一直是主打题材，另外目前大力收动漫同人小说。

投稿要求：三万字正文及大纲

过稿时间：七个工作日

买断价格：千字10-300元

提价方式：有提价，非全文

分成全勤：有

网站介绍：黑岩盛行第一人称小说，尤其是悬疑灵异作品，在网站尤为吃香，网站自身订阅极高，众多作者单凭主站订阅，便能轻松月入过万，是第一人称作者的绝佳去处。另外，网站第三人称作品也有多名精品，适合新老作者不断挑战升值。



【14】

网站名称： 熊猫看书

投稿方式：1765823294@qq.com【大肥羊】，1765142435@qq.com【某魂】
投稿类型：仙侠、玄幻、都市修真投稿要求：三万字正文加大纲过稿时间：两个工作日买断价格：千字5起提价方式：有提价，非全文买断全勤：有网站介绍：即使重头再来，熊猫短期内也重新恢复了强站的风范，日新增读者六七万，销售直追以前，可见实力强劲，底蕴深厚！而且在被百度收购之后，熊猫又迎来了一次大的发展，资源的整合，让熊猫的实力不退反增，背靠度娘，让熊猫有了叫板一切强站的底气。对于作者来说，成为了仅次于起点创世的一大好去处。不过因为百度文学新的分成规则尚未确定，目前熊猫看书收稿以买断为主，最低千字10元起。 



【15】

网站名称：小说阅读网

投稿方式： maiduan@readnovel.com

投稿类型：不限

投稿要求：三万字正文及大纲

过稿时间：一周后无回复可以他投

买断价格：千字15起

提价方式：根据作品成绩提价或下本提价

买断全勤：无
网站介绍：小说阅读网是业内知名老牌网站，致力于培养优秀的网络小说作者，买断原本只针对内部有一定成绩的作者，但目前对外也接收优秀的买断作品，审核较为严格，但是待遇丰厚。希望能够有创意优秀，文笔流畅，节奏紧凑的优秀作品加盟网站，当然，我们更欢迎有理想有抱负有自信的优秀作者选择分成模式，与网站共同成长发展。



【16】

网站名称：纵横无线组

投稿方式：564560680@qq.com

投稿类型：纯无线向玄幻、仙侠，正向都市

投稿要求：三万字正文及大纲

过稿时间：三个工作日
买断价格：千字15起
提价方式：有提价，非全文
买断全勤：有

网站介绍：百度文学正式成立无线签约部。所有无线部签约作品保证上无线。凡无线部签约作品保证有推荐，强作重推。所有无线部签约作品均享受主站全部福利，买断可拿全勤。



