---
id: kb0828
name: "男频文写作要点"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "介绍男频文写作的要点和类型"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/男频文创作须知/1.男频文写作要点.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 12548
content_hash: f1732928be52847c
---

1.男频文写作要点



一、类型简介校园暧昧：
以校园暧昧为主线，异能修真为辅助手段，但是不可过多描写异能世界，商业元素尽量少涉及，不能涉及师生恋和校园黑道。这样的纯粹的校园暧昧都市文的首选。

参考例文：《很纯很暧昧》、《校花的贴身高手》、《步步销魂》、《桃花宝典》。

职场暧昧：职场暧昧首先需要主角的职业有暴力特点，譬如保镖、杀手，或者其他的金手指（比如修真、异能、医道、古武高手等）
也需要有一点小异能做手段，但是别太多。黑道情节也可以作为推动情节高潮的节点，但不能以此为主。商业元素尽量少涉及。参考例文：《极品老板娘》、《超级兵王》、《我的极品美女上司》、《我和26岁美女上司》。

医道小说：将都市医道和升级修仙异能相结合，融入猎艳YY元素产生的医道修仙小说，此类小说多以都市暧昧装逼打脸踩人为主，升级作为辅助故事情节。切不可主次颠倒，升级为主的小说适合网站分成冲榜，不适合走无线方向的买断。参考小说：《桃色狂医》、《桃运狂医》、《医道风流》《偷香邪医》。


二、小说内容要求
第一：题材 小说背景设置在现代都市，多以校园、职场为主，涉及各方家族与势力门派等元素。主角多会有金手指，金手指可以是异能、古武、修真、中医等可以让主角与众不同元素，当然有创新的作者朋友也可以不只局限在这里，有创新又让读者乐于接受，这样的金手指更受欢迎。建议金手指尽量契合中国人的认知，以生活化，东方化为主。 

第二：人物 
1、 在人物塑造的时候主角性格可以是冷漠孤傲，也可以是为人圆滑，也可以是猥琐下流，但主角需要自信强大，做事有一定原则，希望自己可以不断地变强保护身边的人，对待不同的人他的态度不一样，好人善，恶人狠。 
2、 在女人和暧昧的处理上，千万别让男主做柳下惠，在美女面前男人是经不住诱惑的，很多时候大多数男人不是不想，而是不敢。所以作为读者的化身的主角，一定要让男主敢作敢为，但是又不能让男主轻易得逞，一旦得逞，以后你就没故事写了。 
3、 在猥琐的处理上，猥琐但富有正义感和自己的原则，尽量是内心猥琐，而不是表面上猥琐，让所有人都看出主角猥琐，那还有的混吗？ 
4、 主角职业多有暴力或神秘色彩，比如保安、保镖、杀手、雇佣兵、特种兵、医生等，主角的身份往往不只是表面上的那么简单，还会有背后隐藏的身份，很多时候表面看起来是一个屌丝，但事实上可能是超越高富帅的存在。一般来说，主角神秘的身份可以在故事中不断暗示，逐步揭露，最后让别人觉得不可思议，但又合情合理。 

第三：情节发展 
1、 都市应该以暧昧为主，最好开篇就让读者看到暧昧点，异能黑道等因素为辅。情节进展以猥琐、暧昧、装逼套路为主，简单、流畅、小白、有悬念最好。 
2、 故事的整体应该有一个主线作为整个故事的中心，就好像玄幻小说整体的局，要让读者看书有内容，不要纯粹为了暧昧而暧昧。否则整部小说会后续乏力。 
3、文中切勿出现与国家政策相违背的元素与话题，尽量不要涉及真实国家和真实地名，切勿写成纯黑道文。 
4、在暧昧过程中，尽量不要让男主轻易的吃到，历经千辛万苦得到的才有味道。每次暧昧到关键的时刻，也千万不要让主角主动停止，千万别让主角做柳下惠，要设计各种意外来阻止主角的进一步行动，这样才有情理之中，意料之外的效果。要让主角想吃又吃不到，，越吃不到，越想吃！一旦让主角得逞，这个女人在你书中的利用价值就变得低了很多，估计最大的价值也就写黄段子用。这就是所谓的：妻不如妾，妾不如妓 ，妓不如偷，偷不如偷不着！
5、暧昧过程中，注意把握尺度，注意敏感词问题。文章内容里敏感词不要用符号规避，比如裸体，改成裸/体，这样会影响同步驳回。敏感词语希望大家换别的词语替代（注：不要乱用符号）。汉语博大精深，很多词有同义词或者近义词可用，举个例子：“今日你……”日你是屏蔽词，此时可以换成“今天你……”“此次你……”等。也可以这个句子换一个说嘛，可以隐讳的曲线救国。 
6、黑道可以用来被主角踩或者当枪使，但是校园黑道和主角建立黑道势力千万不能涉及。 
7、校园题材的作品，严禁涉及师生恋，校园拉帮结派组建势力，未成年人发生性关系。 


第四：开篇节点的掌控 
1、前20章保持在1500字以上之间，尽量不要超过2000字。这是因为无线前二十章免费的，把原本3000字的内容压缩到1500字，这样情节更紧凑，读者粘性更强，而且也可以使读者快速进入收费章节。1500字为佳。
 2、从二十一章开始，请保持在3100~3300之间，最低不要低于2000字。 
3、章节与章节之间的节点最好留有悬念，这种悬念可以是在下一章就揭示，也可以在未来的章节中不断暗示，然后再揭示。其实悬念很简单，比如暧昧关键时候出现的意外，而这个意外在章节末出现，但是没有明说是什么意外，或者涉及到主角的神秘身份，在不同的章节中不断暗示，每次按时都要读者认为下几章会揭示。 
4、二十章的时候要掐一个高潮点，让读者不得不进入收费章节。 


玄幻买断需求

一、类型简介 
1、 废柴流：废柴流是网文中的经典流派，此类文一般表现在代入感好，容易让读者产生共鸣而畅销。此类文数量之多，开篇没有一定的新意，很难杀出重围，但本类的精品依然畅销。所以废柴流作品还是玄幻类作品的选择之一，但作者切记不要走千篇一律的套路，在设定上可以是废柴，但细节上不要人云亦云，要有一定的创新。 其实主角也可以表面上是废柴体质，实际上却是极其稀有的体质，或自废修为以求更强。此类我们可以称为伪废柴流，但是和废柴流有异曲同工之妙，这里也把它归类在废柴流。 本类参考作品：《斗破苍穹》、《神控天下》、《神墓》、《遮天》、《异世邪君》、《美女图》 

2、 天才流：这类作品主角往往是不得志的天才，可能是因为诸多因素而愿意，可能是身世原因，也可能是家族原因等外来因素造成的压抑，这种压抑引起了读者的共鸣，也带来了主角向上的动力，每个天才都是不屈与不敢的，今日潜龙九渊，待到他日一鸣惊天。这里的压抑同样与废柴流有异曲同工之妙。 
本类参考作品：《武神》、《唯我独尊》、《阳神》、《大主宰》、《武动乾坤》 

3、 凡人流：此类作品设定严谨、贴近现实，主角往往具有一种坚忍不拔，永远不放弃的精神，主角凡人之身做不凡之事。 本类参考作品：《凡人修仙传》 

二、小说内容要求

第一：题材 废柴流虽然在开始的时候很容易获得代入感，但废柴流已经泛滥，家族废柴的开篇已经造成读者审美疲劳，所以废柴流在开篇的时候需要作者更多在情节和细节上作出创新。 除了废柴以外，天才普通人物同样可以被压抑，比如金庸老先生的神雕侠侣中的杨过，他可是不折不扣的天才哦。类似的例子还很多，作者们去拓展一下你们的思维吧！举一反三，拓展你们的思维吧！简单机械的模仿是无法获得认可的。 

第二：人物 男主在修炼之路上性格要坚定，知恩图报，希望自己可以不断地变强保护身边的人，对代表不同的人他的态度不一样，好人善，恶人狠。 

第三：金手指 金手指是玄幻小说中很重要的一部分，一般来讲金手指要有收藏价值，要永远不暴露，要有实用价值，要有可持续性，要功能单一，要有下游开发性，要能压过其他金手指，物以稀为贵。 在实际写作中，作者还往往过于强调金手指的存在，反而容易造成喧宾夺主，其实金手指只不过是一个设定，是服务于人物、情节之类的。既然设定要简洁通俗易懂，设定中的一个小类别自然更要精简，否则整本书都是讨论这个金手指到底是什么了，情节和人物就会被抢了戏份。 

第四：情节发展 语言简练小白是最佳的选择，这样更容易把情节进展写得比较快。 文章的开头设计男主的身份不应该标明。首先要让他穿越或者有多重背景身份，文中男主要有强大保护力量，在他临死之时可以帮助他，文中发展时要给读者一个大悬念一直伴着读者让他疑惑增加吸引力。 

第五：升级与暧昧 升级是玄幻类作品的主旋律，其间可以夹杂暧昧，典型夹杂暧昧的作品如《美女图》，但很多作者写暧昧的时候，往往写成言情风，造成故事情节拖沓，让读者感觉灌水，没有跟下去的欲望。 切记：不要喧宾夺主。 

第六：修炼体系与打斗 修炼体系和世界背景要明晰，但切不可一开始把这些信息堆砌在开篇，而应该是逐步的释放信息。 就修炼体系而言，可以在最开始出现力量体系的时候简单、概括的介绍一下，然后在出现修炼和出现相关等级的人的时候再介绍和渲染，逐级推进，这一点天蚕土豆做得很好，大家可以去观摩一下。 至于世界背景，请大家想象一下骤然出现在这个世界或者新世界时候是怎么了解世界的。我们要的就是这种效果，世界的背景也最好随着主角的认知逐步的扩大，就好像你从出生对这个世界认知越来越多一样。或者说就好像你玩网游一样，一点点摸索。 至于最后的打斗，打斗是最好的拖延字数的一种方式，打斗写得精彩，一波三折，读者不光不会说你灌水，还有很多读者较好。打斗要有画面感，当然其中的过程最好也要一波三折，这一点还是要提一下天蚕土豆，天蚕土豆的打斗也值得大家学习。 

第七：开篇节点的掌控 
1、前20章保持在1500字以上之间，尽量不要超过2000字。这是因为无线前二十章免费的，把原本3000字的内容压缩到1500字，这样情节更紧凑，读者粘性更强，而且也可以使读者快速进入收费章节。1500字为佳。 
2、从二十一章开始，请保持在3100~3300之间，最低不要低于2000字。 
3、章节与章节之间的节点最好留有悬念，这种悬念可以是在下一章就揭示，也可以在未来的章节中不断暗示，然后再揭示。其实悬念很简单，比如暧昧关键时候出现的意外，而这个意外在章节末出现，但是没有明说是什么意外，或者涉及到主角的神秘身份，在不同的章节中不断暗示，每次按时都要读者认为下几章会揭示。
4、二十章的时候要掐一个高潮点，让读者不得不进入收费章节。 

二、女频作品写作要点整体要求 
1、开篇进展要快，要有暧昧情节。【20000字内最少有1-2次篇幅较长的有情节的暧昧桥段】，尺度可以稍大一些【不能出现过于具体详细性 描写或器官等】，要暧昧，故事要好看，不能拖拉，不能灌水。要一个情节接着一个情节，不能老是废话。 注意挖坑，留有悬念，后期填坑。昧情节要有情节，有可看度，篇幅一般控制在2000-3000左右。尺度擦边而非直白的性行为描写。 

2、开头第一章有爆点（创新），情节环环相扣。不能千篇一律。另外前面一万字，三万字，五六万字要好看。让读者痒痒的，抓狂，吸引着读者继续读下去， 欲罢不能。让他今天看了，明天还想看。不能灌水，要有故事，有情节。前面20章字数控制在1200字左右， 20章计费处要出一个高潮，或者留有悬念！ 从21章之后，每章必须不能低于3000字，也不要高出3000字太多，可以3100字左右。图书总字数字100万左右。
 
3、文风小白，创新、暧昧刺激。言情、穿越的买断，读者群体是：打工女青年及初高中甚至小学生。要满足她们的需求，普遍文化水平不高，需求刺激YY、暧昧、轻松等小说丰富课余生活。文风要小白一些，叙事一定要流畅。用词不要晦涩，风格不要风花雪月，小清新、文艺范儿等。穿越女强文 可文风较正，但也要保持文章阅读的流畅性。不能出现长篇叙事，故事情节要通过人物对话等进行具体描写。情节要有创新，以前曾成功的创新点如男主是双面人，婚礼上播放性爱录像等，只要是有亮点读者就会 喜欢看，文文就会马上脱颖而出。故事要好看，构思要严谨，环环相扣，注意埋伏笔，段尾设置小悬念。暧昧情节是故事的刺激点，可以稍尺度大，但不能出现直白的性爱描写要，擦边点到为止是最佳状态。 用文学手段，勾引读者去想象，这本书就成功了。
 
4、女主年龄要在18岁或以上，不能涉及乱伦或为乱伦关系。主角年龄最好18岁左右，发生床戏时不可低于18岁。不能写学生混黑社会，不能涉及兄妹、义父等涉及乱 伦情节及同性恋为主线题材。需要注意的是，如果是幻想言情，人兽性爱不可描写过多。 

5、主角性格杜绝圣母，身份或职业要多元化。女主要真实自然，男主不能猥琐。女主性格要新颖，有特点有识别度。职业有创新，多样化，如骗子、捉鬼、驭兽、召唤师、读心、身怀异能甚至可以涉及外星球等。金手指要有新意如驭火、霹雷、神奇香囊等等，可是自身的也可是法器。但金手指要有升级过程，且升级要 较快，如是法器可是不起眼的物件，埋下悬念。 

6、言情文需求

（1）题材：豪门总裁、虐恋、契约、天才（技能）宝宝、灰姑娘等题材占主导趋势，偏女强题材。
（2）情节进展：开篇进展迅速，伴有大量暧昧情节【20000字内最少有1-2此篇幅较长的有情节的暧昧桥 段】，环环相扣，情节构思新颖。
（3）人物设定：人物性格鲜明饱满。偏女强系列：女主身份背景较新颖，性格独立，小偷、捉鬼师或有新颖职业及有趣背景最佳，小娇蛮却又 不失可爱。传统虐恋情深系列：女主偏弱，善良执着却并非圣母，与强大男主之间的虐身虐心情节是最大看点。男主 或邪魅，或腹黑霸道。虽然为虐恋文，但整体基调不能灰暗，也同样需要流畅小白。 如果是现实小白女主的题材，女主要平常一些，代入感要强，让读者觉得，这就是自己每天的生活【公司 职员，有个把要好的同事，但也经常被jp欺负，租房住，买路边麻辣烫吃等等】例书：豪门暧昧轻松小白文《霸请恶少：调教小逃妻》小白豪门宝宝文《天才宝宝上阵：腹黑总裁乖乖听话》豪门暧昧虐恋文《深夜暗欲：首席娇宠小情人》、《邪少的纯情宝贝》、《豪门弃妇的春天》、《首席的也 妻》特殊背景暧昧言情文《冷少缠爱：女人，我做你的解药》 

7、穿越主流题材
（1） 题材：女强；玄幻、特殊技能、宅斗宫斗、王爷、后宫等主流题材。
（2） 情节进展：开篇有暧昧情节，或火爆吸引人，情节紧凑，高潮迭起，整体布局完整。
（3）人物设定：人物性格鲜明，代入感强。女强系列（玄幻）：女主身份特殊【可配合玄幻元素】，特种兵、杀手、毒医、法医、捉鬼、召唤师等职业， 独具人格魅力。有明确的背景体系和社会等级体系，搭配宅斗、族斗等。金手指要强大【初期可以是不起眼 的东西，作为悬念处理】，升级等级明显、升级不能过慢，女主要迅速翻身。玄幻或打斗场面精彩，酣畅淋 漓。丑女大翻身系列：女主前世比较弱势，丑陋、软弱、白痴等缺陷，但是穿越后变得十分强大。参与宅斗或宫 斗【后期避免出现过多国战等类似俾倪天下的情节】。宅斗等要有创意、精彩。搭配有情节、有吸引力的暧 昧情节。女主一定不能脑残，不能软弱无能。例书：轻松爆笑女强玄幻宝宝文《天才儿子腹黑娘亲》特殊职业（玄幻）女强穿越《红妆17号：天才召唤师》、《装嫩王妃PK魅惑王爷》宅斗宫斗女强草包翻身文《庶女妖妃》、《神医傻妃：烈夫不二嫁》、《王爷求你休了我：妃常闹腾》不管是言情还是穿越，都要直白流畅，代入感强，读起来很爽，男主多而不滥，暧昧情节多而不黄， 想吃吃不到，一定要勾人。 [顶] 编辑谈《玄幻题材》签约成功和拒签的标准 

申签容易失败的共同点： 
1：多主角的书很难被签，
2：群穿的书很难被签
3：设定太奇怪的书也很难被签。
4：用词太文言的书也很难被签
5：主角不明的书容易申签失败
6：主角是女性的书也很难被签 


玄幻仙侠的申签容易失败的误区
 1：剧情背景设定太古怪的容易申签失败
2：无用角色开始时太多太杂的书容易申签失败
3：主角非人类的书也很难被签
4：剧情太拖沓的书容易申签失败 


玄幻仙侠容易申签成功的书 
1：扮猪吃老虎主角设定吸引人的书容易被签约
2：情节顺畅的容易被签
3：主角有压箱底技能（功法，人）的书容易被签。
4：设定大众、简洁的书容易被签 


买断作品大纲节奏要点说法
1、500字内出主角，3000字内爆发第一个矛盾冲突，两章内拉出主线。 
2、一万字内出功法体系、文章亮点。 
3、前三万字要给读者足够的刺激，并且有足够的吸引力，开篇三万字要设计足够吊起读者胃口的悬念，爆发出第一个高潮。解决第一个矛盾冲突后马上拉开情节，至少展开3条支线，技能，装备，丹药，奇遇，任意选择。
4、三至六万字内，首先要接着前面的悬念给读者足够的满足感，接下来每章的推进都要注意流畅感，让读者产生阅读和付费的习惯性，同时营造设置悬念。
5、六到十万字内，营造第一个大高潮，让主角有一定的成就，使读者的关注力从冲突刺激逐步转移到主角的故事线。 
6、十万到二十万字，努力延续对读者的刺激，快节奏地推进故事线，让主角不断有所成就，使读者彻底成为粉丝。
7、二十万字后，注意最长每五万字都需要有情节线的推进或者主角的成就。 

说法2：前20章（2-3万字）是第一个关键，要给读者足够的刺激，并且有足够的吸引力，特别在临近21章的地方要设计足够吊起读者胃口的悬念。第21章到第30章（5-6万字）是第二个关键，首先要接着前面的悬念给读者足够的满足感，接下来每章的推进都要注意流畅感，让读者产生阅读和付费的习惯性，同时营造设置悬念。第30章到第50章（前10万字）是第三个关键，营造第一个大高潮，让主角有一定的成就，使读者的关注力从冲突刺激逐步转移到主角的故事线。第50章到第80章（前20万字）是第四个关键，努力延续对读者的刺激，快节奏地推进故事线，让主角不断有所成就，使读者彻底成为粉丝。第80章往后，注意最长每五万字都需要有情节线的推进或者主角的成就。 《打脸与节奏》主讲：林海听涛代表作：冠军之光 我们是冠军 冠军教父 我踢球你在意吗 天生废柴 信任 林海听涛 冠军传奇 禁区之雄 胜者为王个人简介：林海听涛，著名网络体育竞技文学作者，创世中文网作家，网络竞技小说第一人，中文足球小说的旗帜，资深球迷。笔下作品长期高居各大文学网站排行榜前列，百度搜索前TOP50，足球小说第一。坚持足球题材创作近11年，他的笔下诞生了张俊、托尼·唐恩、楚中天、常胜等一系列传奇形象，其作品也成为了百万读者绿茵梦想的经典文学符号。毫不夸张的说，林海听涛四个字，就代表着网络文学足球小说。


2014年加盟创世中文网，开始连载足球竞技小说《冠军之光》。 
————————以下以第一人称———————— 
在我看来，打脸是一切网络小说的精髓和本质，没有打脸，就不是网文了。因为网文是商业与了小说，就和好莱坞的电影，日本的漫画一样，是娱乐大众的。而打脸则是最能娱乐大众的方式之一，因为有了打脸才有了爽。打脸这种情绪是个人都会有的，它源自生活，所以才会如此受欢迎。 比如大家可以想一下，你遇到了一个蛮不讲理的坏人，生活中可能就会因为有很多顾虑而退缩。但是如果是在小说中，有主角光环会怎么样？当然是打回去，狠狠地打坏人的脸！生活中我们不能做的事情，但是却非常渴望能够做的事情，在小说中实现了，这就是爽。网络小说为什么这么火，就是因为这个。 因为我们这些网文作家帮助一个个被生活压弯了腰的读者们释放了情绪，说句不太好听的话，我们等于是帮他们撸了管，这一点其实和好莱坞电影、日本动漫、AV是没区别的。在现实里不是人人都有一个美女老婆、女朋友的，但是看AV帮我们解决了这个问题，搞清楚这一点，就会明白，为什么网文要强调打脸。 

为什么打脸被有些读者嗤之以鼻，但依然是最受大众欢迎的原因。所以，如果要写商业网文，要想成绩好，必须要学会打脸。小白文为什么那么火？因为打脸打的爽快直接。 这里我就拿我自己的书做例子给大家讲讲。从禁区之雄开始，我转型进入商业化写作，不再依靠直觉来写了，而是试图总结一些商业写作的规律，打脸是其中很重要的一点。当我开始写禁区之雄的时候，其实我还没意识到这一点。我只是觉得自己适合以及喜欢写那些性格极端的主角，但是后来才发现其实这种性格就是最适合打脸的。为什么，因为他不会受气，会给读者以安全感。同时他会主动出击去打脸，会给读者期待感。那个时候我的打脸方式就是简单粗暴的，有人挑衅主角，主角喷回去，然后用球场上的表现打脸，挑衅主角的可以使主角的对手，可以是新闻媒体，也可以是球队的主教练、经理、主席。而他们毫无例外，都是直接挑衅主角，然后被主角把脸打肿，这是简单粗暴的打脸。只是一种打脸的方式，并不是说这种打脸不好。

相反，这种打脸模式非常好，小白文最常见，这一点在我禁区之雄之后的胜者为王达到了巅峰。常胜一说出“你们会后悔的！”，就意味着他要开始准备打脸了。这个时候读者也会开始期待。可以说，在网文中，打脸是推动剧情的重要方式之一。在主角一遍又一遍的打脸经历中，主角的等级提升了，剧情推动了，地图更换了…… 后来在我写完胜者为王之后，我也意识到这种简单粗暴的打脸再写一本，读者会审美疲劳的，于是我开始考虑是否要换个口味。但是无论我怎么换，我也没考虑过放弃打脸的套路。大家说的爽文，就是打脸文。但是打脸的方式有很多种，只写一种，难免会腻，所以这次我换了个思路。我设计了一个没那么有攻击性的主角。但是我又考虑到荣光这个主角太平淡了的话，怕写成第二个楚中天，于是必须要让他有爆点。为此我设计他贪财，又设计他对卡卡横竖看不爽——这是好胜心。其他时候他很好，但是以涉及到卡卡的事情，他就会变得非常好斗，因此会有人说他是二逼，但这样的设计保证了读者不会对他失去信心。因为当你写的主角太平淡，太中庸，太和善的话，天生就会让很多读者失去期待感。甚至你自己写起来都会有难以为继的感觉——不知道该怎么往下写了，也不好写的爽。

其实现在网文中的很多在主角都是这样的，还记得以前很多网文介绍自己的主角都说他是对待敌人如冬天般残酷，对待自己人则如春天般温暖。为什么？这就是因为经验证明了绝大部分的读者喜欢这种类型的主角。对待敌人如冬天般残酷是最重要的。这就是爽点的所在了，因为读者会知道主角肯定不会受气，被人欺负了肯定会打回去。冠军之光当然要打脸，而且打脸还要很多，但是我不能在简单粗暴的让荣光主动去打脸了。于是我设计了一些东西来包装打脸。大家可以去看冠军之光的第一卷，那是我自认为打脸和节奏掌握的最好的一卷。意者说我把简单的嘲讽打脸玩出花来了，做到了登峰造极的地步。因为竞技小说的问题，情节相对简单，世界相对较小。就是一个打脸很容易玩腻，如何让读者不腻烦？就要为打脸设计很多方式。 
1.简单粗暴，主角主动上去挑衅，然后打脸。 
2.对手上来挑衅，然后主角打脸。 
3.两个配角互相斗，但是却把赌注压在了主角身上，这是另外一种。比如我就让荣光有一个支持他的名记，再设计了一个和这位名记很不对付，名记，出于私人恩怨，他开始黑荣光，这其实就是嘲讽。但是荣光并不知道这些嘲讽，或者说他不在意。这个时候主角不能出面，但是支持主角的名记就要出名为主角站台呐喊。接下来，在比赛中，荣光用进球证明了对方的错误，虽然他在小说里并没有直接打脸，可是在读者看来，这其实已经打脸了。而且还一定要通过那位支持荣光的名记在媒体上向对方的冷嘲热讽做高潮的结尾。这样等于是主角借他人之手打脸了。其实读者们在看书的时候，并不一定只是代入主角，他们会代入主角这一方的任何人。支持主角的球迷，支持主角的记者，支持主角的解说员，支持主角的教练、主席、球员……等等等等。不同身份可以演变出不同的打脸剧情，所谓一粉顶十黑，必然就有反义词啊，粉丝可以为你招黑，但也能够帮你打脸。这样的设计，无损于主角的平和阳光形象，同时也不会降低打脸的爽快感。所以荣光依然还是那个单纯男孩，热血少年，可是打起脸来也还是毫不犹豫，读者看的依然很爽，第一卷里就反复的打脸，看的读者非常爽。打脸的套路说白了很简单，必然是先有人嘲讽，瞧不起主角，这是压。压主角，但同时是在挑动读者的情绪和期待感。但是这个过程不能太长，太长了就完蛋了。而且在压主角的同时，还要暗示给读者，让他们知道主角未来肯定会反击的，肯定会把脸打回去的。这一点很重要，这就是安全感。

然后等大家都开始恨不得主角马上把对方抽死的时候，设计一段剧情打脸。打脸就是高潮了，高潮部分和之前压的部分就不痛了，不能很快就过去，一定要拉长，要最大化的压榨“高潮”的利用价值。这一点竞技小说有天然优势。这一点在金庸的武侠小说中就曾经体现过，为什么高手过招，一定要有人围观，并且评头论足呢？如果只是看两个人在哪儿打来打去的，还是不够过瘾的，因为读者不知道牛逼在什么地方啊。这个时候来个旁观者对主角评头论足一番，说主角如何如何厉害，这一招是如何如何精妙，读者的情绪一下子救起来了——我靠，果然很厉害！然后就爽了。竞技小说也是这样的。当主角在球场上进球的时候，有现场球迷的反应，有解说员的反应，有记者的反应，赛后还有跟进的各种反应……足够将气氛烘托到高潮。很多时候，我看完一场精彩的比赛，都会再去网上找有关这场比赛的媒体评论，或者去论坛看大家的热烈讨论。哪怕只是看这些后续的报道，我都会觉得爽。这就是高潮的充分利用了。所有的打脸套路都是这样的，先压再爆发，一个成语形容就是“欲扬先抑”。 只是抑扬的篇幅问题，这就涉及到节奏了。节奏这个问题，我自己都容易犯错，所以也说不上经验，直到现在都还被朋友抽打…… 我举一个我自己的例子，来给大家说一下这个节奏问题。在我写胜者为王的时候，主角常胜在赫塔费期间有一段戏，就是赫塔费即将破产的戏。那段戏，我最开始写的时候，写赫塔费因为要破产了，军心涣散，联赛八连败。而主角在这八场失败中，表现的无能为力，重点描写主角的颓唐、无奈，再辅以媒体的报道来突出这种感觉。并且这一段剧情我写了足足十章，三万字。

当时给我朋友看，他看完之后说他想砸电脑。为什么？因为不爽。非常不爽，而且更不爽的是我还花了这么多字数去写……这就是节奏上出了问题。对照我刚才说的套路。压抑主角不能太长，但是我不知不觉就拉长了。在朋友的抽打下，我把这一段剧情全部废掉了，重写。怎么写的呢？首先降低连续输球的场次，尽管我已经打算略写输球了，但是数字上的区别还是会带来不同的感觉。连输八场和连输四场是完全不同的。然后这连续输球的部分略写，用媒体的报道来代替具体的描写。接着，在这段剧情里加入主角的狂妄与自信。就是全世界都认为他们要完蛋的时候，主角却死鸭子嘴硬认为他们还没到那么惨的地步。哪怕主角身边的人都觉得赫塔费完蛋了，但主角也要自信到自大的说：我们还是联赛前四，还有机会参加季后赛！这就是再给读者一个暗示和信号，给读者信心，让他们知道主角没被击倒。其实比起主角被欺负，读者更厌恶的是主角自暴自弃。与此同时，除了主角的强硬之外，再写一群热爱俱乐部的球迷在自发捐款，为了拯救赫塔费。这个剧情一方面是在连续压抑的失败情节中增加一些温情，舒缓一下读者的心情。另外一方面，自然也是给一片黑白的世界中增加一抹亮色。说白了，还是给读者以信心。同时以此来触动主角，并且让主角心生一计，利用这些热情的球迷们来提振球员们的士气，起到推动剧情的作用。接着就是我擅长的嘴炮模式了，在主角带着球迷们去训练场的时候，让一个老好人来怒斥球员们，形象上是老好人，却难得发飙，这种反差也是爽点的一种。接下来是主角登场，他用球迷们去感化球员，然后有现身说法来给球员们信心。


首先让球员们恢复了士气，然后这里我又让主角去电台发动球迷，以一封公开信来让读者的情绪继续升腾。这些剧情其实也是高潮，但放在那个大剧情里，这些都是小的高潮。是为最终的大高潮服务的。这些铺垫把读者的情绪充分调动起来之后，最后是大高潮。竞技小说的大高潮一定要落在比赛上，赛前媒体们不看好主角的球队，这也是铺垫。当比赛日当天，我花了一章来写球迷们从自己的居所中走出来，然后步行前往球场，四面八方，穿着蓝色的球衣，涌向同一个方向。然后借用媒体的宣传手段，用航拍的方法来展现这些画面，高潮就已经开始了。接下来就是比赛。这里要注意，如果是以前的我，一定会写一场双方打的难分难解，激烈纷呈的比赛，最终主角的球队险胜对方但是这么写就完了。经过之前那么多情绪的积累和铺垫，如果最后主角是险胜对手，就像是充满气的皮球泄气了一样。这个挥手，不要在意合理性，不要在意太YY不好，就尽情的碾压对手！用一场干净利落的大胜搞定对手，这才是高潮。我给大家说说我这段情节发出去之后的反应，大家就知道效果了。在我更新这段剧情之前，书评区李充斥着“林海大大你好水啊！”“最近剧情太平淡了”这样的负面评论，但是当我从上午开始更新这段剧情的时候，一天之内多了十五个盟主，24小时订阅从之前的两千出头到四千多。甚至还有读者表示：“林大我错了！就冲着这段剧情，这本书我就全订了！” 不过为了这段剧情，我反复修改多次，在上架的时候还在改这段剧情，花了十五天。看到这个成绩的时候，之前的辛苦付出也都值得了。这就是我再节奏上所犯的错误，还好我有靠谱的朋友。大家可以想象，如果是我修改前的剧情发出去，会是什么结果，估计成绩就一落千丈了。冠军之光的第一卷，节奏把握也是我很满意的，不过相比较来说，其实还是拖沓了，不够简洁直接，不过这是我个人能力和写作习惯的问题，没办法改了，所以也就只有这样了。好了。
 
—————————问答环节—————————— 
愤怒的松鼠：高潮后的空虚期怎么处理？反复回味高潮总是觉得太水，怕读者不满意，但进入新的开始又感觉太早
林海听涛：猫X大大曾经说过，网文作者把读者的情绪都拔高了，让大家始终处在一个很高的水平线上，现在再看以前的武侠小说，有很多都不会觉得爽了，高潮和高潮之间，其实就是节奏的问题了，还是拿我自己的书举例子。冠军之光第一卷。主角是一个完全没接触过足球的门外汉，他有很多东西要学，但与此同时他很有天赋，这就是升级与爽点的交替进行。第一次替补出场，进球是爽点，接下来继续进球，也是爽点，但是爽度已经下降了。这个时候媒体表示荣光是初学者，就是跑得快而已，他连带球都不会，不足为惧。这就是开始新一轮高潮的准备铺垫了，也就是三少说的要给读者期待点。因为网文的特性，当作者开始压主角的时候，只要你这个作者不是扭曲文青，大家都会知道接下来就是主角打脸。这段时间，我就让主角去升级练功，升级练功也是爽点之一。但不是大爽点，不要把太多笔墨放在升级上。因为读者期待的是主角升级之后打脸，升级完了回来，继续打脸。然后这段剧情过了之后，继续重复之前的套路，核心都一样，只是换个包装方式而已。 
—三三三：高潮和高潮之间，给读者个期盼的点。
阿波罗：如何解决爽点，打脸，装逼单一性？ 
林海听涛：如果有条件，看书的时候就注意收集这些爽点、打脸的桥段，然后自己写的时候，可以改动一下用到自己的文中去。爽点是多种多样的。比如主角打敌人脸是爽点，但是敌人对主角顶礼膜拜，也是爽点。还有那些大球星做主角的小弟、脑残粉，表示自己是看着主角踢球长大的……也是爽点之一。 
—三三三 ：故事性还是很重要，有时候讲个凄美的故事，增加文章色彩，又烘托气氛吧。 
林海听涛：三三三大人说得对，装逼打脸不影响故事性啊，完全是装逼打脸没有故事，那是微博上的段子手。要把装逼打脸融入故事当中去。



