---
id: kb0634
name: "眼睛剧情2"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "分析言情文中常见的狗血桥段和语录"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/4.眼睛剧情2.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3974
content_hash: 6c9a8c878a8518f4
---

5.言情文狗血桥段和语录


你.如果碰到毁了容或有伤疤的南竹或南配，女的是一定要掀开人家的面具来看，男的总会说：别看，被看。女的完全把话裆耳边风，一边慢慢的抚摸，脸上的表情闪过千百种：怜惜，难过，根本不介意，然后男的就认定这女的了。。。。（我寒了）
    当然，女主在看到男主或者男配的异色瞳眸时，没有害怕或厌恶，说一句：好漂亮，就华丽丽的彻底收服美男了……（每每看到，满头黑线，很想问一句：作者，您心里年龄几岁？）
    男猪花心伤害女主过后，女主心灰意冷跑路，男主发现后，会拿起女主留下的物品，然后望天，痛心长叹：“原来我一直不知道，我居然是那么的爱她。。。
    女猪和男猪分开几年后，男主找替身啦，找影子子啦，报复啊，泄恨啊，或者排解欲望啦，找一大堆的女人试炼出鬼斧神工、万女莫挡的床上功夫，然后，重逢，开虐，最后，守身如玉、纯洁无比的小白兔女猪又华丽丽的扑向男猪脚，而且完全不会介意男猪脚的什么过去————（恶心中，可也得赞一句：女猪脚，你圣母）
    古代文中女猪脚和男猪脚相爱，被凄惨的送给别人，前篇一律被当成棋子利用了，女猪脚走后，男猪脚猛然意识，浪子回头，夺回真爱，通常，女猪脚和男猪脚扭捏扭捏着，就扭捏到床上去了，然后，女猪脚回头是岸，皆大欢喜，对于过去的事，脑中里那根筋完全缺了……（女猪脚，你犯贱的强大潜质，实在不敢苟同）
    男猪误会女猪时，女猪只会说：“事情不是你想的那样……你误会了……，我没有……。”就是不解释到关键词，真是急死人了。每看到这里，就令人怀疑女猪的智商，然后就怀疑看上女猪的男猪的智商，然后怀疑这本书的智商<这个见解我十分之认同，每次解释到终点就被男主一声打断……>
    . 在比较虐的文里面经常会出现的情况就是，男主非常霸道，占有欲非常强，女主就是很冷淡，性格很倔强，一物克一物，男主经常会说的一句话就是“我得不到的，别人也得不到，我要毁了你”
    还有就是冷酷男vs弱情妇时的话『你只不过是我暖床的工具而已』( 实在搞不懂是男主秀逗了还是作者没有常识？暖床的工具？最管用的应该是电热毯吧？！！)PS: 『你只不过是我暖床的工具而已』这句太火了，基本上红袖添香头头推荐的文里都看得到结果给我留下了后遗症，每次看到这句就想服用斯达舒（它的广告怎么作来着）
    校园小说里，XXX，你死定了
    啊！这是我的初吻!
    
      很多女主都是暴力女、花痴女、低智商的小白女，大吼大叫，追人追得鸡飞狗跳，而且属于缺根筋的类型，真不知道她们的爸妈是怎么教育她们的，难道古代不是崇尚淑女么？
  并且~！笑不露齿，明眸善睐，温柔体贴，琴棋书画样样精通，女红厨艺拿得起放得下，上得厅堂下得厨房。。。这些讨人喜欢的性格没有一点和这些女主沾上边，可是~！男主会好喜欢好喜欢好喜欢这样的女主，而且觉得~哇，你好可爱好特别好真诚，一点都不做作~！
    主角和女主角因为某种原因结了婚，开始是没有感情的，到最后两人一定会相爱。而且最多的设定是一方对另一方有更多的感情。总之就是经过那个千山万水啦，翻山越岭啊，两人有了个美好大结局。而且一般到第八九章的时候，就会出来一个什么事情，比如说第三者啦，生离死别啦，家庭纠葛啦，好像只有解决之后才能有happy ending.
      男主和女配因为各种原因抱到一块刚好被女主撞见，男主慌忙甩开女配，一脸焦急的拉住女主“xxx你听我解释！”女主泪流满面捂着双耳摇头狂喊“我不听，我不听！”男主“不是你想的那样，你一定要听我解释！！”女主继续“我不听我不听！！”
( 每次看到这就忍不住嘴角抽搐……)
      .言情小说和电视剧的通病, 都是地位悬殊个性悬殊
介绍时基本上都有：且看两个不同世界的人如何擦出爱情的火花
    .穿越！我竟然穿越了!!!!!言情小说中这么狗血的事竟然被我碰到了!!（这个...我不做评论了）
    苍天啊！为什么别人都穿成公主王后大美女，我却穿成了...（苍天啊，为什么你穿越穿成这样身边还有这么多美男啊，让咱么这些漂亮十倍女二女三妒忌，难为古代那些看上你的男主男配了）
    .啊~~啊~~~帅哥~~~~赶紧摸摸自己的下巴，有没有流口水（结果一般有两种：一，你流口水了，那他一定是邪恶腹黑的男主；二，你忍住没流，后面的章节这位帅哥会死心塌地地爱上你）
    .原来我在他(你)眼中不过是一个替代品（摸摸头，继续发展到中后部分当你看到男主身边多了一位美女时，千万别冲动，她也很可能是男主黯然神伤时找了一个像你(男主自认为~)的替代品）
    女主角都非常的喜欢孕走他乡，然后再分别个三五年之后与男主角相遇，自然而然的一切误会解除，就结大欢喜的结局
    .男猪误会女猪时，女猪只会说：“事情不是你想的那样……你误会了……，我没有……。”就是不解释到关键词，真是急死人了。每看到这里，就令人怀疑女猪的智商，然后就怀疑看上女猪的男猪的智商，然后怀疑这本书的智商<这个见解我十分之认同，每次解释到终点就被男主一声打断……>
        这个小妖精……<巨寒了……>
       


 你知不知道你在点火……（十本狗血文里十本有）
●你不过是仗着爷的宠爱罢了。【多见清穿文】
●眼里划过邪魅而清冷的光……或嘴角带着魅惑又冷峻的笑之类描写 【具体描写记不清了，不过总想问一句，那眼神、那笑容，谁示范一下看看……会抽筋的，唉，我明媚而忧伤的小心肝啊】
●明月几时有，沧海一声笑，流光飞舞，笑红尘，周杰伦古典风，王心凌可爱范，王菲飘渺路线……总会让人大赞一句“xxxx天上有xxxx几回闻”……另外李白商隐后主易安等等诸位诗人雅士，贡献诗文若干……
●【比较早期的套路】开酒楼、茶馆、青楼、衣庄……会员制、外卖、雅间、vip、广告、优惠、大型歌舞类如千手观音飞天仙女等各种现代营销方法……镜子、瓷器、美食料理、服饰、书籍（除诗歌小说外，还涉及孙子兵法、三十六计、美食食谱、漫画、君主论等）、水利设施、火药炸弹甚至枪炮等物……所有东西出现视男主身份所定，如皇上、王爷、将军、盟主、庄主等
【口胡！感情女猪遍览群书还过目不忘！连枪炮都能捣鼓出来，还火药，知道比率原材料也不好弄啊。哦买糕的，女猪就一百度搜索】
●穿越女必经之地——青楼、皇宫、温泉、悬崖……青楼必是卖艺不卖身，一曲舞震惊四座，然后男主出现鸟~皇宫不外乎争宠被陷害只求一心人等等跳过~温泉定是从天上或水中突出掉下或钻出一人，男主又出现鸟~悬崖，不用说不死定律啊，还是难得机遇，遇见山洞发现神兽灵果秘笈然后摇身一变天下无敌，或被一隐居神医美男相救，男主再次出现！！！
●春药……毒药……【汗。这个已经普及成三鹿牌了么】
●xx宫xx庄xx楼xx殿xx门xx派xx阁xx谷……最高boss都在最后冠上统一的前缀深爱女猪的、暗恋女猪的、苦爱女猪的、因爱生恨女猪的……【氧化钙！天下女人死绝了么！】
●女配……【为啥智商都有点问题、而且人品都不咋滴，为了矮子里面拔高个，用更烂的才能衬托出女猪的好来？想起唐伯虎点秋香里周星星的那一声“美女”后的壮观对比衬托景象】

明明穿之前都一大把年纪了，穿了之后竟然神经超级无敌大条，随便可以搂抱，么么。外加一个早安吻，晚安吻。完全不知道会引人误会，等人告白时。心里不停的感叹，为什么会这样呢，我只是把他当成弟弟（哥哥）或者是孩子啊...
女主穿之前智商很一般，穿了之后很容易就能看穿某某阴谋，某某的心计，很想说，既然那么厉害，穿之前为毛那么平凡？
女主穿越后，一定以美食打动人，动不动就是蛋糕，满汉全席，先不说蛋糕，就说满汉全席之类的，拜托，那些菜式难道不是老祖宗们传下来的吗？竟然还好意思在老祖宗的面前班门弄斧，明明大小【蟹】姐一个，还啥菜都会做。为毛我这个天天要自己做饭的除了几个简单的家常菜就啥都不会了？
穿之前胆子很一般，穿了胆子比天都大，可以无视皇家，无视那些权势，我行我素，还能保住家里的人。这样都不算，还能背出孙子兵法。牛X，说实话，我连10计都背不出，而女主不但能背，还能靠着纸上谈兵出去打仗，还赢了，老天没眼啊。然后某某国的王子也在战场上，对她就那啥了。

最常见的就是出门捡个人回来，然后那人必定是南竹后备。不然来个帅得要死，冷得要命的杀手来杀她，然后没杀成，也就成了南竹后备了
最恶心的就是动不动就对人说一句，人人平等，我们是朋友。然后那些丫鬟仆人的就死心塌地了，可以为她生为她死！
穿越之后，哥哥弟弟肯定是疼她的。姐姐妹妹肯定是嫉妒她的。难道同性相斥？
穿越后，女主喜欢玩暧昧，这调戏来哪调戏，调戏到最后再对人说，对不起，咱只把乃当朋友。然后死气白赖的赖着人，继续暧昧。等人不鸟了，又在一边伤心，对月吟诗。每次看到这样的我就想上去抽她丫

最看不惯的，就是胎穿，半岁不到就能走，一岁博览全书，二岁出口成章，三岁习武，不说别的，如果我的孩子是这样，我绝对会吓疯！装也要装得合呼常理，骨头都没长好，杂走？就奇怪为嘛那些人个个把她当神童而不是妖孽
更无语的就是看见自己的爹长的帅点，竟然会说一句好可惜！为毛不下道雷劈她重新回到原来的身体算了，色也要有个限度，看着自己的爹流口水，恶心不。不反对父女，兄妹，但很反感只因为帅就猛的看着自己的血缘亲人流口水YY把人杂杂杂的。而且是丝毫没想过她血缘上的娘还和这个爹恩爱无比。
看不惯女猪没事瞎窜搓别人无视那些规矩出去私会别人，难道不知道万一被发现了会被浸猪笼吗？爱情万岁，再万岁也万岁不过皇帝。惹了事受苦的还不是家人。没大脑
不喜欢那些脑残花痴女主自以为是，总以为自己很牛X，很与众不同，连那些皇子皇女都能任她戏弄，等人生气了，却说人小气，记仇。



