---
id: kb0794
name: "碧落黄泉谈新人作者成魔之路"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "碧落黄泉谈新人作者成魔之路，包括写作目的、成神与成魔等"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/大神分享/15.碧落黄泉谈新人作者成魔之路.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 4488
content_hash: d12b7a180e96748a
---

15.碧落黄泉谈新人作者成魔之路


有一个新人作者成神之路，相信不少作者都已经看过了。而本人这一篇写作指南，对于赚大钱或者走红，帮助不太大。所以如果是奔着稿费来起点的作者，看完这第一段，就可以关闭了。

　　熬到第二段的作者朋友，你好。既然你已经选择了放弃成神，那么就随着这个《成魔之路》的连载，一同走向不可测的未来吧。

　　首先，我要肯定，每个作者都有发表自己作品或者说见解的冲动。而这种冲动得到满足后，又希望得到观众的首肯。

　　根据大多数的案例，我们知道，得到首肯的并不是大多数。

　　经常看到论坛里面，或者短信箱中，有作者来问我：为什么我写的这么好，却红不起来？为什么别人比我渣，却红了？为什么我得不到编辑的赏识，得不到起点的签约，得不到起点的推荐……

　　我也常常想：你写的这么渣，为什么就自己看不出来？别人因为创意因为构思因为更新速度红了，为什么看不出来？你的作品明明就没有任何签约价值，就知道写点俗套网游异界跟风，为什么要签？

　　大部分的作者，其实就属于上面那样。想要成神，但是却看不清楚自己跟别人有什么区别。如果跟别人没区别，那么大家就都是神，神也没价值了。

　　因为这样，既然大部分的作者都不能成神，那么就走另外一条道路吧。

　　成魔。

　　什么叫做成魔？

　　扑街得一塌糊涂，每周点击两位数的，我想这种不叫做魔，这叫做惨。

　　我对魔的定义，首先这个作者的写作目的，就不是跟一般作者那样，为了稿费而来。

　　这样的作者，首先是满足自己的创作欲望，表达自己最想表达的东西，展现自己跟别人完全不同的魅力，有别于那些在成神路上苦苦攀爬的人。

　　啥！？你不想成魔还是想成神？那么现在关闭网页还来得及，下面咱们就要谈具体的成魔方式了。

　　成魔指南1――风格：

　　对于一个作者来说，如果要区别于碌碌众生，那么不管他写的是什么内容，首先个人风格就要脱颖而出。

　　有一些风格，曾经给我在审稿的时候，留下非常深刻的印象。比如，一个自然段容纳几千字……

　　对于一个每天跟文字打交道的编辑来说，看到这样的排版风格，首先是眼睛然后是大脑，会遭受到强大的物理伤害。

　　也许作者自己写的时候不觉得，毕竟他写出来也不是给自己看。但是这种强烈的个人风格，大块大块的文字集群，能够很有效的锻炼观看者的视力。所以这种风格，就算是要成魔，编辑也不推荐的……

　　好了，要成魔的你，一定看出了上面一段不过是编辑的玩笑。

　　真正的风格是什么？其实就是一种语言的风格。

　　当然，对于很多的小白作者来说，语言风格就是用小白两个字就可以形容了。如果你认为小白也是一种风格，那么你就已经离开了成魔之路。

　　为什么？小白那么多，这种千篇一律的风格，还能叫做风格吗？

　　举例：

　　听着电话里传来的“我们不适合在一起……他更加好……我们以后还是好朋友，好吗？”

　　我（主角）心里一阵剧痛，眼泪忍不住滑落脸颊。

　　（中间省略文字若干）

　　↓↓↓

　　↓↓↓

　　主角开始获得异能或者意外死亡穿越

　　＃＃＃＃＃＃

　　我们就拿这么一段俗套的失恋＋奇遇模式开头来说，很多作者都将这一段写的比较鸡肋。

　　为什么？穿越了就穿越了贝，异能就异能贝，失恋作甚那？

　　但是因为写这些的作者，也就是看那么些玩意过来的，所以他也就下意识的跟着这么写。

　　这个是小白风格，要成魔的你，可别这么跟着！

　　成魔之人，就是要逆天行事，不拘一格，不按常理，不走寻常路。

　　所以对于成魔作者来说，一开始，先拿出一段不同寻常风格的文字，然后配合不同寻常的风格，这样首先就能魔气四溢，非比一般。

　　举例：

　　电话里的声音，带着哀声，就像死了爹妈似的，晦气！

　　“我们确实不适合，况且你也知道我女朋友那么多，跟着我没保障的。钱我已经给你汇过去了，以后再找个合适的！”

　　我（主角）不耐烦的挂上电话，懒得听那个傻鸟哭哭啼啼，什么玩意，当自己圣女贞德了不成？

　　（中间省略文字若干）

　　↓↓↓

　　↓↓↓

　　主角开始获得异能或者意外死亡穿越

　　记住！要成魔的你，到这里还不算完！仅仅是开头的一点点小花头，不过是你往成魔的道路上，挪动了半个脚趾的距离！

　　而真正考验你魔心的东西，正要迎面而来……

　　欲知如何踏上成魔大道，请期待下一期的《新人作者成魔之路》！
　　上回书中我们说到，获得异能的开局，最好是别开生面一点。而针对观众们的问题，在进入废话的正文之前，我们再来明确一下“成魔”这个概念。

　　有人对我说，是不是只要足够坏，心眼足够黑，不顾伦理道德礼义廉耻就是成魔了？

　　这个想法是大错特错的。能够把人写的够黑，不是什么有难度的事情。但是黑的符合逻辑，符合正常的心理学范畴，却是一门很高深的艺术。所以，对于要成魔的人来说，如果仅仅是将主角定位在一个传统意义上“坏人”的范畴，那么恭喜你，你已经离开了成魔的道路……而且也不是走向成神的道路。至于是什么道路，等你一头栽倒在街边的时候就会恍然大悟了。

　　真正的魔是什么阶段，为了凑字数，现在笔者还不能说。那么，既然作为一个引导文，咱们就从初级阶段的魔开始说起吧！

　　首先，要明白一点，世间的事物都是从低级到高级，从简单到复杂演变的。如果对这个观点保持怀疑，那么你的任务不是继续看这篇成魔之路，而是回到中学好好学习一下政治课程，并且捐出你的PP给政治老师抽几下。

　　初级阶段的魔，首先感到的是一种迷茫，进而是对传统的一种否定。比如曾经在论坛，不少的作者为自己作品的广告语是这样：绝对没有YY！绝对没有种马！！绝对没有网游模式的升级！！绝对没有……总之就是曾经或者现在流行的东西，他就坚决声称自己没有。有些东西，也许是因为跟风模仿的太多，确实容易让人看腻。但是，不分析这些令人腻烦的元素究竟是否要进行否定还是改造，只是一昧的站在这些元素的对立面上，这样初级阶段的魔，不但没有成神的机会，而且连让人眼前一亮的魔性也未散发半点。

　　虽然这个阶段的魔所创作的作品，可能看起来绝对是乏善可陈，很容易让他被淹没在起点上万创作大军当中。但是，能够在创作的当初，就想着走一条不寻常的路，你已经是开始向着成魔的道路上迈开第一步了。尽管因为偏激，方向上的问题还有待商榷，但是你已经踏踏实实的向着魔这个道路迈出步子。只要你坚持这条道路，那么到达了极端境界，你的光芒不会输给那些大神。

　　O，用一些篇幅说完了初级阶段的魔存在的问题，那么自认为是属于这个阶段的魔们，你们要注意看下面的文字了。后面的部分，我们将重点讲解一下，如何尽快的从初级阶段的魔道上前进，早点摆脱这种不上不下的状态。

　　突然发现篇幅不够了，那初级阶段的魔们，咱们还是下期再见吧……愿魔主与你们同在……
大家好！随着魔王的病愈出院，众人期待已久的新人成魔之路又开始更新了！

　　因为时间间隔太久，我们这一讲，首先来回忆一下上一次所讲到的初级阶段的魔的问题。

　　否定流行元素，否定传统，以“不周寻常路”而自鸣得意的魔，就是初级阶段的魔。这个时候的魔，充满了叛逆和反传统。只要是流行或者传统的元素，他们就加以否定，然后走上另外一个极端。

　　这种思路，虽然也是成魔道路上一个初级的小小岔道，但是因为陷入了一种极端，所以只能说这种道路不能成神，也不能成为终极的魔，只能在无人关注中尽力发泄，最终力竭而亡，化作灰灰。

　　好了，今天的正文开始。这次我们要讲的，依然是按照循序渐进原则――比初级阶段的魔又高了一个台阶，但是依然步入歪道的魔。

　　首先，在这里要明确一个观点。魔，不是一种相当极端的产物。正如神的级别代表了可以适应一切流行元素或者一切商业化题材，魔则是发挥出自己独特的光彩，以个人魅力征服读者的道路。

　　所以，如果神代表最高的光环和最大的收入，那么极端的魔，则未必没有这样的效果。如果因为无法成神，无法适应激烈的神之竞争而愤然入魔······那么本魔王只能告诉你，就跟那些因为失恋而出家逃避现实的人无法真正领悟佛的真谛一样，逃避现实而入魔，只能让你浪费时间。

　　为了自己真正的兴趣而踏上魔道的你，现在继续看看，今天这次所讲的比初级阶段略高一些的魔，是不是也有自己的身影。

　　没有陷入反传统反流行误区的小魔，有时候因为强烈的个人趣味，或者有一些完全可以称之为恶趣味的嗜好，创作的时候进入了一种“视读者为刍狗”的境界。

　　首先我们来解释一下“刍狗”，以便大家更好的理解这种境界的状况和局限性。

　　刍（chu）狗：用草扎成的狗。古代专用于祭祀之中，祭祀完毕，就把它扔掉或烧掉。比喻轻贱无用的东西。元代吴澄据说：“刍狗，缚草为狗之形，祷雨所用也。既祷则弃之，无复有顾惜之意。”

　　视读者为刍狗，就是将读者的一切意见都无视，并且我行我素，更有可能在文中以戏弄读者为乐。比如，出现一些跟内容毫无关系甚至误导读者的章节名并且乐此不疲。又或者用几百个“啊”来代替一段擦边球描写，该真实案例如下：

　　主角用力的抱住女主角，也不管她无力的反抗，随手一扯，她的衣物就化作了碎片……（省略数十字）主角猛的一挺，女主角呻吟不绝：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　如上，填充内容凑字数之恶劣，实在是令人发指。

　　另外，还有数十字的章节内容，突然宣布以上情节作废，或者某个已经死亡的人物突然出场，作者号召大家忘记前面该角色死亡的事实等等，无不以读者的无所适从和强烈的被戏弄感为乐。

　　至此，已经完全成为了一个以创作和戏弄读者为乐的另一种魔。这样的魔，虽然能符合小部分口味奇怪的读者的嗜好，并且因为特立独行而在圈子里面有一定口碑。但是这种道路，终究还是走入了歪道。如果没有超级鬼才级别的能力作为支撑，走上这条道路的作者，差不多都算是走上了不归路。



