---
id: kb0662
name: "穿越小说角色注意事项"
category: 方法论教程
tags: {"题材": ["穿越"], "频道": ["男频", "女频"]}
description: "指出写穿越小说角色时需要注意的问题"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/女频文/穿越架空/3.穿越小说角色注意事项.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1209
content_hash: 112b1d161a0e04ab
---

3.穿越小说角色注意事项


穿越应该算是目前小说界的一个主流趋势，但是并不是说穿越小说就一定好写，有人在穿越小说的面前栽了跟头，也有人穿越小说大红大紫，如何写好穿越小说呢？角色塑造是一个关键，下面，ZZSCK就说下关于写穿越小说角色前要注意的十个问题：
　　1.角色是什么样的人？根据最新的读者成分调查，你基本上有两个选择，假如是公众版的小说，最好创造一个混吃等死的二流大学大学生作为主角。假如是VIP小说，最好创造一个混吃等死的小公司员工作为主角。但有一点是确定的，这个主角在出场的时候必须其貌不扬并且没有女友。

　　2.主角穿越到了哪个时代/星球/异界/游戏？这是一个很重要的问题，因为基本上这决定了无所不能的主角在一开始时必须学习何种语言技能。但这也是一个不重要的问题，因为当地人总会以中国人的方式来思考和说话，并且时不时冒出几句中国俗语。

　　3.主角的JJ有多大？何种类型？主角通过何种神奇的方式获得了这个JJ？

　　4.主角会有多少个女人？该如何为这些女人分配以下属性？a－萝莉。b－御姐。c－女仆。d－温柔。e－刁蛮。f－敌方重要人物。g－我方重要人物。h－双胞胎。i－对主角忠心。j－主角第一个遇见。k－猫耳。l－有财。m－有才。n－有势。o－其他。当然，主角所有的女人都必须是美女，这一点上不存在可选项。

　　5.角色有朋友吗？他们原本就是著名人物还是要通过主角的提拔成为著名人物？所谓朋友就是在角色身边默默承受着王霸之气的非异性同伴。他们都不准有女友，因为这会令主角陷入痛苦的两难抉择。

　　6.角色的力量将以什么方式增长？这个问题其实问得不确切，因为角色的力量在一开始总是最弱，在最后总是无敌。并且角色的力量总是单调增的。你所要决定的就是这条曲线以何种方式上升。每一卷令角色的力量飞跃1－2次是一个不错的主意。

　　7.角色的敌人是谁？是否存在一个最终boss（公众版）？还是不断有更强的新boss（VIP版）？

　　8.角色的什么技能在新环境里得到了出人意料的大成功？这个技能必须是在现实地球上存在的日常技能，但是出于某种原因，在主角穿越后的新环境中有着极大的潜力。通过对这个问题进一步发掘，并且与前面第2问的答案排列组合，就可以令你轻松写出一本接一本的好书，比如《猪倌异界游》《回到大宋的男保姆》《男公关闯费伦》《网游之我就是清洁工》等等。

　　9.角色的理想是什么？但这个问题其实不重要，因为没人在乎角色的理想，只需要不断泡一个接一个的美女同时打败越来越强的敌人就可以了。

　　10.角色有什么弱点？请注意！其实你的主角是不存在弱点的！但是为了避免与其他成千上万本也使用无敌主角的小说显得雷同，同时也为了表面上的情节曲折与实质上的注水方便，你必须人为地为主角创造一个不是弱点的弱点。比如说：主角的弱点就是他深爱的一百个女人，或者主角的弱点就是太容易受到女人的追求，等等。



