---
id: kb0236
name: "第2章：小说大纲详解"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "通过案例解析小说大纲的写法和新手常见问题"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲教程（小白可看）/第2章：小说大纲详解.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2091
content_hash: ba1a6a1a7d0028b6
---

案例一：第1-2章（通过的大纲分章）
涵柔睁开眼睛，发现正被一个脑满肠肥的猥琐的男上下其手，她下意识地奋力挣扎，男人瞬间倒地而亡。
涵柔惊魂未定，完全搞不清状况，屋外灯火通明，她被一群凶神恶煞似的人包围起来。
解析：虽然字数不多，但是详细的交代了两件事情，第一、发现自己正在被人猥亵。第二、发生了命案。这样的大纲方便作者写的时候展开想象。如果吃顿饭就要化为一章的话，估计写出来也是没有人愿意看的。
 
案例二：1-3章（枪毙的大纲分章）
蓝莹莹来到欧家别墅的路上心情惆怅，心中回想着这次来别墅只是为了替父还债当女佣。
到了欧家别墅，在女佣小莲的带领下，经过别墅的枫树林，被美妙的小提琴声吸引了，更被拉小提琴的人紧紧吸引着（这里要写出白季风在红叶如火的枫树下拉琴的唯美画面，凸显白季风的唯美帅气和忧郁迷人的气质，那样深的牵动着蓝莹莹的心，让她忍不住驻足聆听观看。）
小莲简单的介绍了白季风的身份（这里要带出小莲对白季风的爱慕之心。）
解析：大纲只是展现给枪手的主线，不要写的太过啰嗦，另外，这个分章很空。出现了两个硬伤。
1.开篇过于平淡，没有什么亮点。
2.展现的只是一个画面，字数虽然多，但是没有故事情节进度。只是一个相遇的镜头，就要用三章来描写。    所以我们要求作者一章一章的写，或者2章一起写，除非你的大纲能够支撑，写三章也可以，不过一般不会通过。大纲的详细章节，并不是字数多才说明支撑字数多，是事件而不是描写，这一点是最重要的硬伤，大家一定要掌握好这一点。
 
化解方法：让作者修改大纲的时候，让她自己说出来每一章写的什么事情，而不是1-2章只写了一个事情，最快过稿的方式就是，1-2章写三个事情来支撑。一环扣一环的来，我们不是悬疑，不需要很严格的一环扣一环，只需要节奏很紧，吸引人就行了。主要是情节不拖拉。比如，男女主不喜欢到喜欢，喜欢的时候肯定有阻碍，你就把误会扩大，什么女主去买衣服的时候跟一个大妈吵架，这个大妈是男主的老妈什么的。只要够戏剧，够吸引就行。
 
 
一．大纲中常见题材的文风设定：
  1.豪门总裁：叙事流畅，虐身虐心或轻松欢快均可，但是文风一定要小白，不能晦涩难懂。
  2.穿越、古言：叙事流畅，虐身虐心或轻松欢快均可，文风小白，不能晦涩难懂。
  3.青春校园：无论背景设定的多梦幻，故事发展舞台一定是在校园。情节要轻快，迅速，文风要轻松
明快。禁止悲春伤秋，严禁小清新。读者一般偏爱于狗血情节，狗血中却又带着新颖。比如车祸，你
可以是人为的，可以是天灾，可以是车里的人故意撞车，可以是意外，就看你怎么安排，其实很多狗
血的情节合起来，也会很新颖吸引人。
 
 
二．大纲内容设定注意细节掌控：
  1.注意配角，配角一定也要很牛逼，比如男二的横加干预，才能突出男女主之间的坎坷。
  2.开篇一定要精彩，入题快，一定要有暧昧的情节发生（指前三章）男女主角必须全部登场，严禁慢热。
 
【故事简介大纲】
比如：暗暗突然发现自己穿越了，一醒来被当成是公主，然后皇上让他嫁给一个男人，暗暗逃跑，但是被抓住，和那个没见面的人见面了，然后这个男人一直恨着暗暗，因为暗暗杀了他的母亲（随便一个恨的理由），但是在其中，男主不知不觉爱上了暗暗，但是暗暗已经心灰意冷，让男2带她离开，然后男1到处寻找，然后找到暗暗的时候，却发现她跟男2 有了孩子（男1的孩子，男1不知道，我们要求一对一的）男主不顾兄弟之情，要抢会暗暗，男1和男2开始较量，最后暗暗选择了男1。大概就是这样的叙述，反正说清楚就行了。基本保持在1000-2000字内。
 
【详细大纲事例】
（1-2）：甘甜穿越到一王爷培养的女杀手身上，因爱慕王爷，被宠妾借口见她不行礼，小题大做，将其脸部重创，陷害行刑致死。王爷不耐此女花痴纠缠，顺势让她发扬自己声音的媚术去皇宫问皇帝遗诏的下落，命人将她丢入皇宫，生死由天。因脸部被伤的惨不忍睹，甘甜扯下内衫轻纱蒙面，躲在一假山后面。
太子于御花园中与几位宫女玩捉迷藏，蒙面的他绊住假山角，扑倒在甘甜身上，手误摸胸。两人心生异样。太子扯下面巾，对上一眼神柔婉的蒙面女子，显然不是宫女。甘甜开口求救，柔媚入骨的声音震撼太子心，太子将她抱入寝宫救治。
 
（3-4）：太子亲手喂药，赐自己专用温泉给她沐浴。甘甜羞怯，宽衣入浴。体态婀娜。太子有些好奇她的长相，派宫女进去伺候，让她们给自己描述甘甜长相。宫女进去后大声尖叫妖怪，太子冲进去。甘甜无奈，解释自己在用花瓣砸成泥，在做面膜。太子尴尬。太子因她喜欢做面膜，常早起一起为她采集花瓣。
无微不至的照料温暖了甘甜的心，甘甜心动，与太子一起游玩赏景，调养身体，暧昧丛生。因脸部伤未消，她想给太子看到最美的自己，所以从不卸下面纱。王爷发现她没死反而获得太子欢心，暗讽她媚术用得好，让她去接近皇帝暗查遗诏的下落。
 
详细大纲写的时候，只需要交代清楚这一章所发生的事情，不能添加自己所想的细节，你是一个导演，而不是演员，不要限制读者自由想象的空间！
 
 
审核结果分3种：通过、修改待定、枪毙。终审过稿经过编辑安排签约



