---
id: kb0238
name: "第4章：大纲的写法和新手常见问题"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "探讨大纲的写法和新手常见问题，强调大纲的重要性"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲教程（小白可看）/第4章：大纲的写法和新手常见问题.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1973
content_hash: 1141256114721672
---

对于大纲的问题，相信大家深深浅浅的都有些了解。今天结合一些作者的写作心得，我想浅谈一下对大纲的认识。如果将一篇文章比作一棵大树，那么大纲无疑就是大树的主干部分。情节再跌宕起伏，辞藻再华丽迷人，离开一个主干，它们也只能是零散的一堆词汇和小片段，不能算作一个故事。更谈不上一个“好故事”。
    到这里，我想很多作者都已经明白，大纲其实就是一篇故事的整体走向，更多时候，大纲充当着“指引”情节前进的角色。
    相信大家小学或者中学时代都做过总结中心思想和主要内容的题目，老师也重点讲过。其实大纲的重点组成部分，也是这两样。只是作为从前来说，你是在别人的文章里总结这些东西，而现在要自己动脑组建一个大纲。
    很多作者都反应说大纲太难写，其实我想说的是，难只是因为方法没有掌握对。如果要将大纲书面化呈给编辑看，完全可以将它当成总结中心思想和主要内容的题目。不过这里要突出“主要内容”，“中心思想”是要在主要内容里反映出来的。
如果是写给自己看，那么就不必有太多条条框框的东西。只需要自己看懂就可。
 
大纲在字数上没有固定的限制，能够让自己看懂并且顺利按照走势写下去的，就是一篇好大纲。
    关于重要性，之前有几个作者找过我，说故事写到一半就写不下去了。细问为什么，得到的反馈几乎都是写着写着就忘了前面是什么。在哪里埋下过伏笔，在哪里设定了悬疑，或者某一个配角是干什么，甚至是最初设定这样的主角是为什么都忘记了。
    说到这里大家可能会笑，其他的也就算了，主角到底干什么的居然也能忘记。
    可现实是真的会忘记。甭说一百万字，就是写了几万字，你再合上文档去想前面到底写的是什么，也是一件比较困难的事情。有不少作者会在写到一半的时候返回去再找文里出现的人物，以及人物与人物之间的关系。洋洋洒洒几万字甚至几十万字，这无异于大海捞针。关键捞不捞得着还是另说。然后就会出现主线跑偏的现象。所以我想说，大纲几乎是一篇文章必备的。特别是新手，更应该注意这一方面。
 
    可能又有作者觉得，如果我写着写着，有一天突然灵感来了，我觉得大纲里设置的东西不是最好的，想要改一改应该怎么办呢？是改还是不改呢？这个问题其实也是十分常见。我的意见是，这个新情节的设定大多是对下文有极大帮助的，不然不会突然就想换掉之前已经想好的东西。所以可以改。
    但是改的时候一定要注意，不要太偏离主线的部分。否则很容易出现撒出去收不回来的现象，最终就会发现诶我这到底写的啥。。也有作者说，我写的是短篇不需要大纲。对于这一点，我还是建议列大纲。为什么呢？大多数接触写作的都是新手，看到过很多短篇故事，基本都是用字词句堆砌起来的，没有故事性可言。这样的一个短篇，也许可以称之为散文，但不能称为故事。
    短篇故事的大纲可以短一些，但也一定要完整。否则一篇故事写到最后，有头没有尾巴也是不好的。
 
 
新手常见的几个问题。
 
小说角色
大家都知道，人物角色是一篇故事里最重要的部分没有之一。可是很多作者不是特别会塑造一个丰满、生动的人物。我最开始写小说的时候也遇见过这个问题。
    我的建议是，将自己代入角色里去。也就是说把自己想象成故事里的那个人物。包括她的身份背景、年纪以及思想，要学会“换位思考。”想想如果自己站在人物的角度上，面对一些情感或者其他事情的时候，应该会有怎样的反应。注意哦，我说的“反应”，包括心理活动、动作、语言和神态等。什么样的场景下应该出现什么样的“反应”，最开始这些都是需要作者反复去推敲的。还有就是，小说中的角色应该是随时“变化”的。
 
    无论是写宠还是虐，情节跌宕起伏故事才有看点。当然，人物也会随着这样的变化而变化。这样的变化可以从微妙处慢慢体现出来，不一定非要一夜成熟，但是作者一定要做到心里有数。情节写的不是很好，读者不满意怎么办如果在写文前能够勾画出一个比较具体的大纲，作者基本都会知道自己在设计这个情节的时候是为了什么。假如说某一个情节设计的不是特别好，作者也觉得不满意。
 
    我给的建议是，在作者没有一个更好的情节来替代它之前，不要轻易动笔去改。在这种情况下怎么定位“一个更好的情节”呢？但是反之来讲，不管作者设计的那个情节多么不好，在全文来说都是有一定作用的。如果断开，无疑就是打破了整篇文章原本该有的整体连贯性。这样的话，可能会造成的后果是，后面的文会因为这个情节的改变而被打乱。最后连作者也不知道自己该怎么写下去。“一个更好的情节”就是指，在替换掉原来情节的同时，对上下文的影响并不是特别大。作者依旧可以连贯起整篇故事，不会有什么伤筋动骨的大问题，反而会让故事更加出彩。这个时候当然是建议替换的。
    如果没有想到，那么建议作者快速进行完这一情节。这也就是经常说的“修补不如弥补。”



