---
id: kb0243
name: "第9章：大纲的创作手法"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "阐述大纲的创作手法，强调大纲的完整性和五大元素设定"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲教程（小白可看）/第9章：大纲的创作手法.docx"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 4045
content_hash: 0a4d5b3852d0d8c4
---

大纲：是一个简化剧情主线，并且清晰的记录主线走向的文字载体。
    有一次，在一个交流的YY里面，一个刚认识的写手朋友说，“大纲无非都是一样，用一句话就可以概括。什么主角是个废物，遇见奇遇，打怪升级，刷副本，最后成为天下无敌。”我当时就笑了，随即闭着YY继续码字。我只想说，这种想法是大大的错误，他完全忽视了一个完整的大纲，对一篇长篇连载小说的重要性。
 
　　对于一个大纲的完整性，大家都知道应该具备哪些最基础的。如：背景（也就是主角生存的这个世界），设定（这里面包括，力量体系设定，技能设定，以及装备设定。），角色（主角，配角，反派），势力，以及情节主线。一般这五大元素设定齐全，便是一个非常完整的大纲了。下面，在逐一剖解下这构成大纲的五大元素。
 
一、背景：
背景设定不能马虎，一般我在设定剧情之前，最先会用笔画出主角所生存的世界地图。地图上，没必要太过详细，但该详细的地方必须详细，该马虎的地方也就马马虎虎带过。
 
什么是该详细的地方？那就是主角所路过的所有地方。比如，这是一个国家，有十几个省会，而主角只在其它几个省会呆过，那么着几个省会的地图就必须详细。再说的详细一点，如主角出生在江西省，生活的小镇叫景德镇。那么这景德镇的地图就必须详细，镇里面的势力分布，等级划分也要罗列出来。情节的展开，必须与这些东西扯上关系。现在，可能就有人会有疑问了，一个国家，十几个省会，主角却只经过了几个省，那其它几个省你用来干嘛的？
 
——这就是设定背景地图的一大禁忌。切忌，你设定出来的地图，别出现废物地图，别让读者觉得你整出一个垃圾随手丢在角落里。在构思第二本新书的时候，我就曾经设定过十三个国家，但是主线情节的展开，只需要在其中四五个国家。当时只觉得设定浩瀚，多好，但是要将这十几个国家铺开，就非常让人头痛，而且我也开始注意到，另外几个国家设定出来，是给自己看的？还是给读者看的？因此，设定地图前必须要注意这至关重要的一点。我也不说废话，只简单的说明下要如何注意这一点。比如，一个国家，有七个省，只有三个省主角路过。但是另外四个省里面要如何出现在主线里面？你可以设定另外四个省有哪些强大的势力，这些势力或是加入了主角的纷争，成为主角朋友或敌人，也可以设定其中的配角在出自那四个省。
 
　　很简单的几笔，便将那些并不重要的地图加入了情节里面，能让读者有印象，那些地图确实存在，而不是你在介绍设定时说了一句，就忽然从世界上消失了。
 
二、设定：
 
　　对于设定，我也是看过一个朋友的大纲之后，才发现竟然可以详细到如此程度，心里才觉得，一个大纲并不是只有剧情主线，设定同样至关重要。
　　简单的设定，必须罗列出力量等级，这就是先天，后天那一类的。还有功法等级，这就类似是天地玄黄这样的分配。
　　延伸至复杂，则必须要将每一层力量等级的差距给描写出来，武者他有什么力量，给它做详细注解，武师又能强大到什么程度，各等级的差别在哪里。
 
　　再者，功法设定，详细的并不是等级的分配，而是出现在书里面的招式，技能。不说配角，就主角所使用的技能，全部罗列出来，并且对技能的威力一一介绍，注解下技能对主角的某些影响。
  　装备：这可以简单的罗列出装备名字，要复杂的话，将所有使用的装备做介绍，装备出现的方式。比如是神器的，以前是谁持有的，或者为何消失了，怎么被主角得到，它又能给主角带来什么效果。
　　当然，这些并不是要求，看你自己对这些的重视性。即使你只想好了一个名字的话，以后也没必要码字到了节骨眼上，忽然为一件上古神器取一个霸气的名字而头疼了。
 
三、角色：
 
　　主角，配角，反派角色。
　　对主角的出身，身世背景，你也可以针对自己对主线的把握，在这里记录下主角在不同时间里面的地位等级。在这里面，我建议穿越流，在穿越之前别一味的将主角写成杀手。（对于评击MM的这个介意，我曾经果断的放弃了我几个晚上码出来的开头。）
   　一个冷血杀手，一般性格往往孤僻，比如穿越到了一个十七八岁的人身上，你要怎么把握他的性格？
　　不要一开始就把主角放到一个很高的位置，那样是作者自己为难自己（评击的原话，深有感触。）
　　配角跟反派角色。不需要记录太多的配角，但对主角身边的配角，最好要设定好他的性格特征，他的实力，身份背景，如何与主角相遇的，并且他有哪些能力，跟主角是什么关系，在这里面记录一下。
 
　　对于反派角色也不需要记录的太多（当然，如果你是细心的人，在开书前就设定好了，那以后自然会更省心咯。），不过也至少将主线每个支线中，与一些有大摩擦的反派先构思出来。比如，一个门派的门主，一个家族的族长，一个国家的国王。
　　将他们的背景，最终的后果记录下来便差不多了。
 
四、势力：
 
　　这应该是跟背景地图最息息相关的。你背景地图设定的好了，国家，基本的重要省会都已经设定完整，那么设定起来势力就简单的多。
　　很显然，设定势力的时候，一般大的门派无非是在大的城池，不起眼的小的门派，一般也就设定三四个就够了，这三四个都跟主角有摩擦，在主角的前期成为踏板石的。后期，也可以设定一些小门小派，这时候不是给主角的践踏的，拿去给配角践踏，间接提升主角的身份，这些小门小派同样也能起到作用。
势力分布，基本包括门派，国家，宗教，以及一些极为少见的种族。如果你已经设定好了一张完整的地图，那么在地图上打个XX，然后标志下各门派的名字，各国家所处的区域，甚至可以在地图上画出一条主角前进的线。
 
 
五、情节主线：
 
　　在开书前，你已经设定好了一条清晰的剧情主线，这不用我说，都知道其中的利害。
　　有了一条清晰的主线，不至于让你在今天码字的时候，码完了，但自己都不知道明天剧情将会发生什么事。往往这种，脑海中只有一个开头，一个结尾，艰难的将主线一步步往结尾推进。这种时候，如果没拿到稿费，或者现实中有些其它因素影响，往往一本书的都是太监的结局。
    老写手之所以太监，原因不明。但新人太监，十有八九都是因为他连自己书的主线都不知道往哪发展。开书的时候，他脑海中或许有着三四十万字的情节，怀着一腔热血，一股脑的就码完了，之后的情节自己就开始模糊了。一开始，或许有点人气，但因为临时设定的情节不合理，导致读者慢慢流失，最后虽然于心不忍，但也终于咬牙太监了。
 
　　这个时候，新人可能会走两条路，一是对写书失去兴趣，或者脑中突然灵感一发，继续满腔热血的码出第二本太监书。二是，他心里已经清楚的明白大纲的重要性，在开书前，着手收集资料，设定情节走向，慢慢的将大纲完善。
 
　　这两者相比，我相信着手收集大纲的写手，一定会走的更远。
　　我也是个新人，这些都是体会，都是一些自己面临的状况。废话不多说，下面就简单的说下，情节主线的布置。大纲里面的情节主线，不是一个简单的开头，加上一个完美的结局。而是从主角横空出世，到主角成长到巅峰的过程。
　　最笼统的剧情大纲里面，必须清楚的写出，主角所遇见的一件件大事，并且大事件之间，用简单的几百字连接起来，也就是两个支线之间的联系是如何形成的，中间的大概经过。
　　每个大事件都连接起来，直到主角成长到巅峰，这是最简明的大纲。
　　你已经有了这种大纲，说明你已经这本书已经迈出了一大步，如果以上的四种资料也大概的收集好了，基本上就可以开书了。
 
　　建议，先设定一个笼统的大纲，这大纲里面是一条清晰简明的主线，从主角出生，一系列大事件的连接，到最后的结束。最基本的笼统大纲，应该会有几千字。有了这些的话，你可以尝试让大纲再细化一下。将每个大事件分卷，每一卷再做更为详细的大纲。
 
　举个很简单的例子：
　开头：王小明是一个从农村走出来的孩子。
　结局：王小明成为了世界五百强的知名企业老总。
 
一般一本书在脑海中形成最初的轮廓时候，都有主角的出生，及作者幻想的结局。那么情节大纲，便是简单的表明下王小明如何从一个农村孩子，成为知名企业老总的。
 
简单如下：王小明进入了国企，他从最底层的工作开始。因为某次公司全体会议，提出了一个大胆的意见，王小明得到升职，成为某部门的主管。
 
自王小明成为某部门主管之后，这个部门工作效益越来越强，王小明依靠着自己的聪明才智，为公司夺得超乎预算的利益。老板开始注意王小明，地位水涨床高，王小明升职了。经过一系列的事件，王小明坐到了公司的第二把交椅。
 
因为市场原因，公司突然发生变故，资金无法周转，开始裁员。最后公司的老板也支持不住了，负者债务离开了公司。最后王小明依靠着自己攒下的钱，再贷款，开始接手这家公司。
 
这时候，市场好转了，以前囤积的货物涨价了，王小明一下发了。短短的时间内，一个面临倒闭的公司，突然挤进了全国一流公司行列。
 
渐渐地，王小明带领公司的团队，打进了世界五百强，成为全球风云人物。
我只是举个例子，说的有些简单，一般笼统的大纲是件发生哪些重要的事件，王小明因为这些时间而得到利益的，一个个链接起来就基本是算是最初的大纲了。
那么这时候，可以尝试做分卷大纲。
 
如何分卷？
 
王小明从农村走出来，到混到一个国企内做员工，这可以分一卷。普通员工成为主管，也可以分一卷。主管到经理，分一卷。公司没落，到突然崛起，分一卷。如何将公司打向海外，分一卷。如何在海外发展起来，再分一卷。
这时候，你已经将整个主线情节都分卷了，那么就可以着手列出分卷的详细大纲。
 
分卷大纲，就是将主线简化的那些事件细化起来，这些大事件前后，发生哪些小事件，或者又出现哪些人际关系需要处理。不需要太过细化，但至少你分卷大纲里的每一句话，让你自己茫然的时候，一看，便清楚接下来的剧情走向。
 
这就是大纲的重要性。
 
有了大纲，不至于在茫然的时候，对情节的走向迷迷糊糊，举棋不定。自己看了，对情节的后续发展一目了然。一个大纲对一本小说来说，就像是一个高楼的基石，它越完整，楼层才能盖的越高。



