---
id: kb0504
name: "第一人称小说创作优劣详解"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["人称"]}
description: "分析第一人称小说创作的优劣，探讨其与第三人称小说的差别"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/人称/第一人称小说创作优劣详解.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2329
content_hash: a7114a491927ec7a
---

第一人称小说创作优劣详解


第一人称很多新作者都会写，但是写个三五十万字，发现写起来很吃力，问问写小说的前辈们，他们都说，别写第一人称的小说，为什么呢？        

我曾经也写过一本近30万字的第一人称小说，这是我第一本出版的书，《灵幻奇侠》。

但是现在我回头看《灵幻奇侠》这本书，如果当初写的是第三人称，我估计可以多赚个几万。

这个多赚几万，也许就是第一人称小说和第三人称小说的差别所在。

花同样的精力，第一人称小说所能产生的效益，远远比不上第三人称小说作品。

这就是性价比。有不少写第一人称小说成神的网文作者，都觉得如果第一人称换成第三人称，那么效益肯定会提高很多。

什么是第一人称小说，就是主角以“我”的视觉和口吻去描述，我看见什么就是什么，我听到什么就是什么，哪怕这看到的，听到的，都是不合理的。

对于刚学写小说的人，第一人称小说有很大的优势，比如代入感很强，比如YY感很强，还有就是描述方便，只需要以一个视角去描写，连语气转换、修饰的功夫都可以省去，实在是太过方便了。


毕竟我们在学校学的，也大多是第一人称描写，这种写法比较熟悉。

而且大家看那些轻小说，甚至很多知名的作品，都是以第一人称来写的。

但是，问题在于，第一人称小说，无法承受太大的篇幅和布局。

想问一问所有的作者，你们有没有看到过，百万字以上的第一人称小说，有能够真正获得成功的吗？

三十万字，是第一人称小说的坎，基本上大家看过的实体小说，第一人称作品，一般都在15-25万字左右。

有谁看过超三十万字以上的第一人称小说，卖得很火？

第一人称作品，有2个坎，一个是30万字，一个是50万字，这两个地方的困难过去，基本上别的困难也不会难倒作者了。

超过30万字的第一人称，写作的压力至少是第三人称的十倍以上，当然，你可以无视写作压力，但读者同样也可以无视你的作品。

第一人称作品，一般都是作者情感倾注最多的，而一个作者，写东西的时候带入太多作者个人情感，其实是不好的。写完之后，作者就会意识到这一点。

几乎所有我认识的老作者，只要写过第一人称的，问他们：还写第一人称不？回答都是一个字：不！

第一人称好写，好入戏，这只是在文章的前面；到了文章的后面，写得越长你越难写，漏洞越来越多，到最后读者看吐了，作者也写吐了。

最常见也最搞笑的第一人称漏洞，当属上帝视角：我转身离去，却没有看到他嘴角那丝阴狠的冷笑。

又或者：我没有看出他是女扮男装。

这种视角错误，可以在所有的第一人称作品里面找到。

为严谨起见，可以更换为“几乎可以”

镜头单一则是第一人称的败笔，你无法描写主角人不在现场的场景，当然，作者可以通过旁白，通过推断等方式，来还原这个场景。

因此第一人称最常见的，也就是推理类的小说。

其次，第一人称最让人诟病的就是情节发展缺乏动力，人物尤其是配角缺乏个性。

新手写作，很多是受到第一人称经典名著影响，以为这种视角的写法是最好的。

但是新手们却没有注意到，这些经典名著，“我”却不是文章的主角，只是一个配角，一个观察者，一个引领整个文章布局发展的关键点而已。

而第一人称，很难写低潮，为什么呢？因为读者把自己代入到“我”这个角色之中后，如果看到“我”突然间出了什么危机，是不是感觉很郁闷难受呢？

这就导致主角一帆风顺，文章失去了高潮起伏的看点，后续内容用脚趾头都能猜出来。

第一人称小说，缺点很多很多。

但这个缺点，是在长篇小说里面产生的，如果是中短篇小说，反而变成了优点。

很多在市场上热卖的小说，第一人称好看的小说，都是第一人称的短篇。

这个短篇，是指网络文学意义上的短篇。


网络小说，100万字不算多，200万字不嫌少，三百万字刚刚好，五百万字实在爽，一千万字跟得累，三千万字我就跑。

刚完本的《仙逆》，六百多万字，如果用第一人称来写，读者不看到吐，作者也写吐了。

所以，如果有志于网络小说创作的，千万不要把自己的小说写成第一人称。

下面，是一些作者总结的第一人称禁忌：

一：布局庞大，气度恢宏的大背景小说，忌用第一人称。  
二：主角语言过多的小说，不宜用第一人称。  
三：15万以上长篇，慎用第一人称。
四：出场人物过多，需要转换场景和视角，忌用第一人称

那第一人称真的是一无是处了吗？第一人称写法的好处难道一点也没有吗？

不，小说第一人称的好处其实很多。

以第一人称开始写作的作者，锻炼作者心理情感描写，锻炼作者代入感写法,锻炼作者挫折感，是很有帮助的。

在我看来，如果有一个作者，能够写一本三十万字左右的第一人称小说，那么对于这个作者的成长，是很有帮助的。

而且可以让作者注意琢磨视角上的问题，场景的转换问题，注意配角刻画问题，文章布局问题等等。

大家有时候看书，应该会看到一种书，那就是以主角的第一人称视角，但却不是用“我”来描述的小说。

这种类型的小说，我称之为“伪第三人称”，说实话，这种作者的成长潜力，远不及用第一人称练笔的作者。

因为这种作者很难发现自己到底错在什么地方——而对于一个创作者，在无法知道自己哪里错了，那他就没有进步的机会了。

还是那句老话，如果写小说，只是为了玩，不考虑读者，不考虑钱，你想写啥就写啥。

如果呢，想得到读者认可，那就必须想办法避免一些读者不喜欢的错误。

很多很多的读者，看到第一人称作品，第一个念头就是点叉，把书关掉。

第一人称拿来练笔，我非常赞成。如果是纯商业目的的创作，就必须考虑，除了作者你本人，还有多少人喜欢看几百万字的第一人称小说……

呃，里面有若干资料是从各地搜集，未经许可就拿来用，在此对原作者表示歉意



