---
id: kb0781
name: "纵横编辑：引导你成为专业写手的关键"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "纵横编辑分享成为专业写手的关键要素"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/主编指点/3.纵横编辑：引导你成为专业写手的关键.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1240
content_hash: 774d3c0ddfdeac3f
---

3.纵横编辑：引导你成为专业写手的关键


最近，可能因为是猪猪的第二春到了。三天时间内，竟然有6位朋友把他们精心构思的小说部分章节发给了猪猪，希望猪猪给他们一些建议。猪猪很欣慰，这说明他们相信猪猪，当然，相信猪猪说明什么？说明猪猪的RP还是有一些亮点的。

       大概看了一下，发现了一些问题。大部分新人在第一次开垦自己的处女作品的时候，往往是担惊受怕。怕自己的文字功底不过关，怕自己煞费苦心熬出来的没人看。其实完全没这个必要。


       只要你能用通顺的文字表达出了你需要表达的东西，不要可以去写一些流水账，情节设置方面有趣一些，能引导读者看下去，那么猪猪说，你的这部小说是成功的。一部网络小说能否成功，能否最终给你带来客观的回报，关键的不是文字，是情节，以及你表达情节的能力，也就是YY。


       真正的YY，讲究的是吃肉不吐骨头，而不是目前喧嚣一时的诸如“V”字形领口呀什么亚麻得亚麻得之类的露骨描写，就算读者大多数都是学生，那也不至于如此。小说的魅力就在于能激发读者无尽的想象空间，让读者在文字所勾画的一系列相关想象空间当中体会到作者需要通过文字表达的画面效果。如果YD文学都像纵横目前的几部作品那样露骨，《戒指也疯狂》《假面圣徒》等等，那么在一定程度上意味着作者的失败，甚至可以说作为一本值得封推的小说作者，本质上他们却根本不懂得文字的最高境界：“引发”“激发”“爆发”。他们所描述的暂且不说文字方面，就包括情节方面，都还不上YY的台面。在这方面，目前纵横真正有实力有这种境界的作者，猪猪大概算了一下，不超过5个人。如果一说到 YY，大家觉得在性这个方面最能引发共鸣，而去做大量换汤不换药的叙述，无可非议。毕竟，人之初，性本善。既然哲学大师都这么认为的话，咱们没有理由也没有必要不吸收啊。

        当然，别说纵横了，毕竟是刚开站，有几个宗师级的作者驻站，已经相当出彩了。就说起点的，其实很多白金写手，也根本不懂得YY的真正含义。某位大叔级擅写都市的，文字方面说实话确实不怎么样，虽然也写小白文，但是纵观其情节设置，看后感觉还是很爽的。就说那个广受诟病的超级人气写手我吃西红柿，是的，他的小说大部分都是小白文，取得那样的成绩，依靠的依然是情节取胜。在YY方面不依靠文字却取得惊人成效的，FQ，三少就是一个很好的例子。反过来我们再看，依靠文字取胜的有几个成为宗师的？宁致远？烽火戏诸侯？都不是。依靠文字的有一个致命性的弱点就是很伤脑子，这也就是为什么众多的文字流写手大部分TJ的原因。
        文字和YY情节均属于上乘的，那都不是一般人。凤毛麟角啊。但是有几个坚持下来一直写的？目前看来，纵横就有一个，是谁猪猪就不说了。猪猪要说的就是奉劝大家不要走文字流这条路。
        想作为一名写手的，千万不要在文字上钻牛角尖，千千万不要认为小说的文字好了怎么怎么样，猪猪告诉你，文字好的多了去了，又怎么样？最关键的还是YY的境界。



