---
id: kb0566
name: "给你的作品换件衣服，你会发现，你什么题材都可以写"
category: 方法论教程
tags: {}
description: "网络文学题材的通用性和变化"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/1.普通人如何通过写作赚钱：做好3个准备/2、给你的作品换件衣服，你会发现，你什么题材都可以写.txt"
source_method: direct
source_ocr: false
chars: 2352
content_hash: 82bfacd550436c39
---

晚上的培训内容：给你的作品换件衣服，你会发现，你什么题材都可以写。
经常有作者跟我说，我老书写完了，或者是我这本书打算太监，写本新书，不知道你有什么好的建议，介绍几个销量好的题材给我。

对于这种作者，其实我想当无语，因为这样问的作者，看的书太少，根本没有理解网络文学题材的根本所在。

网络文学，它的根本，其实还是文学的一种。

和一般的文学作品一样，网络文学也是叙事，写人，绘景，寄情。用白话讲，就是讲故事编情节，刻画人 物，描述景色和背景，寄托作者想要诉说的情感及对某些现象人物的看法之类的。那网络文学又何以成为网络文学呢？

其原因有二：

一、是载体的变化，使得网络文学从传统纸质媒体如报纸杂志书籍中，转变为电脑和手机以及电子书，这几种载体。

二、是题材的变化，特别是东方玄幻和西方奇幻为基础题材，然后衍生的架空历史武侠仙侠都市科幻网游等等；比之单一的传统文学题材增加了许多的变化。

前者就不说了，我们说今天的主题，题材的变化。

从题材的变化，我们归根结底去看，发现不管是那种类型的题材，都脱不了恩仇，情感，升级，收获，这么一系列的主线。

我们用一个最通用的网络文学题材来看，就可以看出，网络文学的题材，其实只是：一个壳。这个题材就是网游小说。

想必大家都有或多或少看过网游小说，大家是否发现，去掉网游这个通用的壳，那么，这本书将会变成另外一种题材了？

比如一本以魔法师或者骑士为背景的网游小说，去掉网游这个壳之后，是不是变成了西方奇幻小说了？

比如一本以仙侠鬼怪为背景的网游小说，去掉网游这个壳之后，是不是变成了东方玄幻仙侠小说了？

网游小说这种存在形式，其实就是二次套壳的传统文学题材。它套的第一个壳，就是网游的壳；它套的第二个壳，则是它的背景题材。

当我们把一本小说的背景题材剥离之后，我们会发现，这是一部人生的发展史。

一个主角或者多个主角，在某个背景下，前期或倒霉被欺凌，或牛逼勤锻炼，通过一系列的情节发展，最后终于得到了美人青睐，财色双收，甚至攀上了权利的巅峰？
基本上所有的小说都是这么一条线的！

把所有与背景有关的东西，与主线无关的东西，全部剥离后，剩下的就是这些。所以说，我们纠结的，不应该是网络小说的题材，而是网络小说的根本。

如果你有很好的背景设定，升级体系，但你的人物写得很不讨喜，很没有代入感，那么，这样的题材再红火再流行，你也不会红。

简单举例一下，就是在仙侠作品里面，主角可以霸道，可以诡谲，可以正义凛然，可以无恶不作。

但如果主角是一个只会贪小便宜，毫无一个修炼者自我的傲气，仙侠作品的飘逸之气。这样的主角在仙侠背景里面，就会很吃亏。

我们都会喜欢看到如吕洞宾韩湘子之类飘逸悠然的仙人，而不会喜欢看到坑蒙拐骗偷的小仙。

但是同样性格的主角，换成不同的背景，那就不一样了。比如黑道小说，坑蒙拐骗偷的角色，加上杀伐果断的性格，很容易就引起读者的代入。

所以说，不管我们选择的是什么题材，我们尽量不要选择与题材完全相悖的人物角色性格（特指主角）

我们都很清楚，爱情、性、恩仇、宝物。这些都是网络小说的重要组成部分，而这种东西还有很多很多。

甚至很多作者都会把这些东西，作为切入到作品主线的一个重要因素，来作为开头。比如因为家破人亡的复仇主线，配合上人物的成长史，再配上一个西方奇幻的背景。比如因为家破人亡的复仇主线，配合上人物的成长史，再配上一个西方奇幻的背景。
再比如因为主角父亲混黑道被人砍死，为了把敌人打倒，主角开始混黑道，从小混混到双花红棍，到一个黑道的帮主。最后将敌人打倒，这就是一个黑道小说了。
这种例子我实在不想再多做举例。因为我随时可以弄出无数个题材的不同的作品出来。

而我能够这么做，是因为我掌握了所有小说里面的主线：人物的成长史。

大家试想一下，是不是你的小说里面，都有人物的成长，只是你有没有特意去描绘和店名而已？

从不敢杀鸡到杀人如麻的黑道高手，从不会修炼到飞升天界的仙人，从村长到省委书记。这些，都是不停的贯穿在你的作品里面的，依照作者设置的背景不同，而进行各种不同的发展，有的前进，有的后退。

而当我们把主角的成长史，与配角的，与女主角，与女配角，与反角的成长史，一起混在一起。那么，这就是一部精彩的小说了。
所以说，不管你打算选择什么题材，最主要的是要确定，你的人物升级体系，当这个体系完善之后，你才能选择你的背景。

台湾现在所有的出版社，都对人物升级体系非常重视，就是因为他们知道，一旦这个体系明确了之后，整个故事就不会写偏了，不管作者如何的瞎写，最后还是要回到这个体系的终点。

人物升级体系明确了之后，再配上一个合适的背景，然后添加入爱情、恩仇、金钱、权利、财物等调味料之后。这就变成了一个很可口的大餐。

至于这大餐好不好吃，要看作者的基础水平，文笔，伏笔埋设能力，人物刻画能力，情节布局能力了。

如果还无法理解今天我讲课内容的作者，其实可以用逆推的方式，看看你看过的作品，是否都是，以人物成长为中心，背景和其他主线为基本点，来创造的！

用我们今天的标题说，给你的作品换件衣服，你会发现，你什么题材都可以写。当然了，这个前提是，你的作品的升级体系或者说人物成长体系，适用于你要写的那个题材。

在这里，我想对那些抓不住自己想要写什么题材的作者说：不要想太多，先去想一个比较鲜明的人物成长体系，然后看看最近流行或者即将流行的题材，根据这个题材对你已经设定好的升级体系，进行适应性修改。使这种升级体系能够和题材完全融为一体。

那么，就找到了最适合你的题材了。

如果感觉到对这个题材的把握度不是很高的话，我的建议是，多看几部类似的名家名作，自然就能写出一部像样的作品了。


衣服



