---
id: kb0690
name: "编辑眼中的好文(1)"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "编辑眼中的好文标准，从书名、简介、开篇等方面分析好文的特点"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/小说借鉴素材/编辑眼中的好文(1).doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3571
content_hash: f3a02a67ee3304a2
---

用通俗而能让人接受的说法来形容作品，文章如女人，因此，作品如果具备以下几种条件的话，就是一篇好文章了：
1：书名和简介
别小看这短短数字，其实书名就如同人的眼睛和脸，而简介就象是一个女人的身材，它是整个书的关健部分，是读者接触整个作品的开始，可谓至关重要。
书名和简介能起到浓缩大纲的作用，跟书名整体效果直接关系到读者对本书的兴趣，现在很多读者接触一本书，一看书名二看简介，第三看看你评论区的书评，然后点击你的书进入，再看目录小标题……最后才会看你章节的真正内容，因此书名和简介的作用就可想而知了，我们找书也可以用这种方法进行初步接触，一本书如果能让你抱着浓厚的兴趣进入章节，说明这本书的书名简介起到了相当大的作用。
最主要的是，我们从编辑的角度来看，要看本书的潜力和发展前途，而签约之后，大部份推荐都是直接展示这一部分的。因此，有一个好的书名和简介，至少就具备了你接触它的理由。
因此我找书的时候，首先要看它的书名和简介能不能吸引自己，让你觉得有内容可看的话，马上接触该书，再看它下一个条件。
2：开篇：
一本书的第一章、也就是开局的重要性比书目和简介更为重要。说千道万，开篇毕竟是读者正式接触此书的最初，如同情人见面的第一次感觉，所谓一见针情，往往就是这个环节产生的……其关健程度就可想而知。
所谓万事开头难，写东西也可以套用此话，写一个开篇不难，但是写一个吸引人让人掩卷还在挂念着的开篇，那就是一个万难的事情。业内有句话是这么说的；一个好的开局，等同于半部好书。由此话可以想象一个好的开篇有多重要。
简单的来说，就是能在头几章、在二万字以内能发现亮点，一个让读者眼前一亮的情节，这个亮点不必要是高潮，最重要是让读者映象深刻，所描叙的事或物能让读者对主角形成强烈映象。很多一炮打响的作品，开局时候都有这样一个亮点，如果一部书能在开篇制造这种场景，那么祝贺你，这步书己经成功一半了。
3：故事情节
当然，不是说脸蛋和身材都有了，这就是一本叫坐的好书，因为女人最隽永的魅力不是脸蛋和身材，而是她的内在，也就是整个故事情节的发展和延续，你书的灵魂。
前面的因素如果都具备了，有些书也会面临这种无聊的事；点击很高，看的人很多，但是推荐很少，其实这间接暗示着此书订阅会阳萎不振。
很多书最初让人兴致勃勃，可是越到后面越扫兴，好不容易看到一半，丢下之后马上就忘掉，因为没有刻骨铭心的效果，读者往往记起就看看，上架之后就马上束之高阁，这说明作者后继情节营造失败，浪费了一开始的大好因素，十分可惜。
一本上架的书，无非就是为了让读者去订阅付费章节，而前面所说的一切，都是为此而服务的，书只能越来越吸引读者，让他们被篇中的故事迷住，最终订阅章节才算成功。
因此，就算一本书有了好的开篇也绝不能大意，越是这样，越要提醒作者在发章节的时候多推敲一下，遇到一些让人犹豫，可能引起争议或者有狗血嫌疑的章节，最好是去掉不发，一旦发出去发现不良反映，要立刻修改，避免引起更大的反响，变成人气毒药。
4：偷懒的找书方法
编辑的工作量比较大，现在网络中的书千百万部，不可能每一本都花上很多时间去认真品读，这样的话，不仅你的阅读冲动会被那种无脑作文扼杀，还会让你的生命在这种无谓的阅读中消失……其实看书的故事情节有一个最简便的偷懒方式；就是看作者的章节小标题（当然，有些作者喜欢直接用数字代表小标题，你就可以跳过这个环节），要知道，一本书上架之后，最能影响VIP订阅的就是章节小标题，一个好的标题，对你的订阅能起到最要的帮助，它的作用如同书名和简介。
如果作者的章节小标题继续让你兴奋，这个时候，你就要静下心来认真看他一到三节的内容，如果文章的开篇不是极度狗血扫味口，这个时候，赶紧找作者签约吧。
很多作者都是新手，不可能面面俱到，因此对网文的要求别太苛刻，在筛选过程中只要发现本书有可取之处、但有不如意的地方，还是有必要接触一下本书内容的，看内容要知道本书主题，也就是小时候作文老师说的“中心思想”，如果一本书三章看完了你还不知所云，这本书就不算成功，现在读者读书很没耐性，网上的书千千万万，凭什么要把时间浪费在翻了三页还一头雾水的书上？
因此看第一章如果没有任何吸引你读下的动力，这本书差不多就完了，如果看到两万字是那种还漫无边际的情形，你就找下本吧。
5：文笔
网文对文笔的要求稍居其次，但对于出版来说就关健了，这里稍微提一下。
看作者文笔，必须注意的是，不能只看开篇，任何作者在写书的时候，开篇都是经过反复推敲的，你根本看不出实际水平，要看他最近更新过的章节，或者从中随机抓取一些章节，这才能得出真实感受。
记住，有种必扑的书你绝不能签，我们不是纯文网站，象那种悲剧类的，主角一辈子受欺付的永无出头之日的书，你赶紧离开，别影响你的心情就OK了。还有就是女主角被人强、突然挂掉、红杏出墙或者半路跟人跑路……这种极度狗血的情节，对读者杀伤力是核当量级的，如果书的本质不错能改，就让他必须改过来，不能就放弃。
顺便提一下，大多数读者对主角将女主送人的情节是相当烦恶的，这种情形尽量不要出现。 6：速度
好书的标准都出来了，好作者就一目了然，要注意的是网文最重要的是速度，因此，如果你发现一本书的质量好速度也快的话，恭喜你，这是未来的大神，快抓住他吧。
对网文来说，速度就是生命，不管他用哪种方式在更新上有了速度，都说明他具备大神的潜质，这是一个鉴别作者的关健因素。
以上只是对作品的鉴赏观点，至于如何写好一本书的话事就多了，但可以从中借鉴，因为限于编辑工作，所以就只提到这儿，算是对选书的一个指导吧。
提问的艺术
没有人是无所不知的,就算博古通今,总也有他不知道的事物，可提问毕竟代表自己对某方面的知识短缺，是一种示弱的表现，因此，古人这才有了“不耻下问”一说。
相对来说“不懂装懂”更可笑，所以提问并不都是无知或者幼稚的表现，遇到问题时直接询问是一种获取知识或解决问题的方法，提问对任何人来说都不稀罕，但是,从一个人的问题,且可以看出一个人的智商和修养。
换句话说,你完全可以从一个人所提的问题来判断这个人的综合水平,因为就算是同一个问题，有些人的提问方法且很巧妙，有些人提出来且会让你感觉可笑和幼稚，前者往往在获取知识的同时，还能获得尊敬。而后者的提问且很雷人，甚至恶俗到你想照着他的脸甩一巴掌。
我有时候常常会被一些人弱智的提问弄得哭笑不得……
这里不得不提到提问的艺术了,因为聪明的提问会获取尊重，反之很可能会获取鄙视,如果你不小心提出一个愚蠢的问题，你的形象也许会在瞬息崩塌，别人用眼角在斜视你了，你且还蒙在鼓里。
一个成熟的人往往会自己寻找答案，提问太多会让人感觉你不成熟，因此，我们如果能自己找到问题的答案，最好别去询问别人，因为只有提问才会出现以下问题。
1：别提低级而幼稚的问题:
别象小孩那样提极为幼稚的问题，提问的时候最好认真想想，自己的问题是不是很低级，是不是所有的人都知道答案，就你一个人蒙蒙在鼓里。
例如：火车快还是飞机快，月亮大还是太阳大。
2：别在错误的背景中乱提问题:
有些问题只适合在特定的地方询问，换个背景且会很荒唐，甚至让人讨厌。
例如：在入厕的时候，千万别问对方是否吃过饭了，反之，在吃饭的时候，别问人家入厕之类的问题。
3：别提显而易见不是问题的问题:
别提对方都知道你了解的问题，例如问己经离婚N年朋友前妻或前夫的状况，或者问对方以故亲眷的现状，尤其是对方知道你了解类似状况的时候，冒然提问，对方会觉得你不可思议。
例如：不会吧，苏联己经解体了？你前妻现在在干什么？
4：别为了偷懒和寻找话题而提问：
有些问题你可以从很多渠道获取答案，就不必当问题来提了，与其提问，不如自己花些功夫找找答案，尤其是相当明显的问题：
例如：唐太宗是哪个朝代的皇帝？你爸爸贵姓？
5：别提人家不愿意回答的敏感问题：
有些问题是人家不愿意触及的，尤其是男人遭遇失意的情形，女性遇到感情方面的挫折，以及不论男女痛失亲人之类的伤心事，你千万别涉及，因为这种问题往往是气氛毒药，一提出来往往会弄得所有人都手足无措，一个聪明的人是绝不敢越雷池半步的。
例如：你怎么不在那家公司上班了？你们怎么分手了？
6：学会掌握提问技的巧:
必要提问的时候，一定要掌握提问的技巧，同一个问题，会有让人听了感觉迥然不同的效果，甚至有些人的提问会辞不达意，不是让人听了满头雾水，就是感觉你过于白痴：
例如“我的简介怎么写？”的人，其实是想问“我该在简是中写些什么？”
要知道，问得不好别人不仅不知道该怎么回答你，甚至会让人浮起莫名其妙的愠恼：我怎么知道你的简介该怎么写，我靠！我又不是你肚子里的蛔虫……
切记，提问很有学问的，希望大伙都能注意，别因为一个问题，让对方看不起你



