---
id: kb0820
name: "网游小说写法"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "网游小说写作方法与缺陷"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/杂类篇/网游小说写法.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1841
content_hash: b597eed323e007a2
---

网游小说写法


    最近连看了几天网游小说，还是长了不少见识，也触发了我的一些想法。
　　1、现在网游小说的共性
　　大抵是主角都是借助一个头盔或者什么仓和网游接入的。
　　在时间设定上，有的没有特别说明，有的说是几比几的比例类似现在的网游，更高明的已经注意到时间的一些特性，出现了类似柏格森的“延时”的设定，这个以后我要详细讨论，这里不赘述。
　　主角的特性。
　　一般来讲不是天赋异饼就是在游戏开始的时候借助系统的BUG获得一些别人无法想像的超级特性。
　　装备和宝物。
　　幸运是许多优秀小说都无法避免的推动剧情发展的元素，主角的幸运不是很好，而是变态。
　　就是在如此的幸运之下，主角最终都会获得一般脚色不能比拟的好装备和宝物，依仗这些在网游的天地里闯荡世界。
　　任务。
　　众所周知，网游中有无数的任务。而在网游小说中这种任务系统更是登峰造极，而主角往往能在历经千难万险之后完成任务获得肥厚的奖励和升级。
　　战争。
　　网游中的战争往往是在行会之间展开，一般的抢怪斗殴之类的只能是小插曲，称不上是站争。
　　情爱。
　　网游中的情爱比较单一，有人和人的爱情，也有人对宠物的爱。
　　2、网游小说的缺陷
　　通过共性我们可以清晰的看出，网游小说的缺陷就是：主角几乎是一个圣贤。
　　或者说，主角是一个作弊者，这人物虽然满足了作者和读者的意淫心理但是对于其他的完家是很不公平的，更为严重的是，既然主角能作弊，那么游戏系统存在的巨大BUG是不是会对游戏有重大甚至是毁灭性的影响。
　　不过对于这一些问题，作者一般采用无视的态度。而读者也跟随着作者无视，自我满足自我陶醉。
　　由于作者的阅历或者意淫心理作怪，在小说的战争或者矛盾冲突都是理想化的，有时候甚至是在一种匪夷所思的方式下取得解决的。我们可以看到，许多场景都是张无忌在少林号令群雄和用《乌木遗书》取胜的仿款。
　　现实中的爱情是复杂的，甚至是骇人的。而在网游中就单一得多，往往施爱和承受爱的对象都是主角的部属甚至是宠物，这里面就有韦小宝双儿的影子在里面。
　　3、网游小说该怎么写
　　就我所看过的网游小说而论，文笔相当精彩的几乎没有，相当幽默的有一些，相对有趣的也有，任务曲折离奇，装备眩目多彩的也有。
　　就目前而论，作为文化速食之一种的网游小说，只要作者写的相对文笔较好，加上言语逗趣或者在不断的升级打怪获得让读者耳目一新的装备和奇遇的都能吸引读者继续望下读。这只要考察起点中文的网游小说就能发现。
　　聪明的作者不会在数据上花费大量的时间，毕竟这是小说而已，也不会有读者会真的认真去考较作者提供的数据是否前后一致。
　　在以前就有人提出来过，小说要描写出恒久的人性，自然这样的说法遭遇到了无情的批驳，不过在今天看来，只要不是反人类的，反社会的人性都是可以描写的，也是能够吸引读者的。
　　所以，好的网游小说其实是现实主义题材小说的一种新的形式，在它里面仍然要装满人性的酒浆才能吸引读者啜饮的。
　　小说中矛盾的处理。
　　小说依靠情节推动，里面不可避免的要充满一个又一个的矛盾才能产生一个又一个的高潮，才能吸引住读者的眼光。
　　而矛盾的产生在网游小说显得比较单一，处理的也比较笨拙。不外乎是团队之间的抢夺，人和之间的抢夺，就算是上升到行会或驻地之间的争斗也处理的比较单一，基本都是基于人和之间的仇恨，有时候会是中国人和日本人之间的仇恨，如果牵扯到中日两方那么几乎不用解释不用说明，仇恨几乎是天生的。
　　而在现实中，利益才是产生仇恨的根源。并且就算如此，表现形式也是丰富多彩的，就如在三国里，王允对董卓的仇恨固然有清君侧的考虑也不排除其人有取而代之的打算。而采取的手段也是鲜丽光焰的美人计。再这些方面，显然现在的网游小说是远远不够的。
　　关于战争
　　现实中的战争复杂而规模庞大，而网游中的战争显得小巧而精致，而且过分强调个人的力量。
如何在网游小说中再现现实战争是个新颖的课题。
　　现在没有可资借鉴的网游小说，只能从《战争与和平》等小说或其他军事著作中去汲取。
　　关于文笔
　　文笔，决定了小说的可读性。也决定了小说的品位，如果讨论网游小说的品位有点可笑的话，那么我们不妨把它作为一种追求。
　　在现实主义的笔法和幽默讽刺的笔法中，我们要选择什么样的笔法，是个问题。
　　不过可以预见的是，如果用路遥的笔法来写网游，不见得会有好的结果。这个是和受众有关系，说的不好听就是“俏媚眼抛给瞎子看”。



