---
id: kb0818
name: "网游小说中的法宝、功法"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "网游小说法宝功法设定"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/杂类篇/网游小说中的法宝、功法.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 6341
content_hash: ad5071b12a057538
---

网游小说中的法宝、功法


  

　　玄英剑 赤阴剑 红蛛剑 五毒仙剑 无行剑/无行剑遁天魔诛仙剑/百灵斩仙剑　虹霓剑　青霓剑[由十九万六千七百四十二根绣花针炼成] 金犀剑 九子母阴魂剑[二十四口] 鸳鸯霹雳剑（一对,一紫一红）丧门剑 红丝剑[一百零八道红丝] 紫郢剑/青索剑[一紫一青] 青罡剑 烈火雷音剑 佛门心剑 聚奎剑 神婴剑[邪] 三元剑 金光烈火剑 乌灵剑霜角/青冥剑 玉龙剑 乌龙剑 霜蛟剑/玉虎剑 青牛剑[七口] 太乙分光剑[九柄] 霜谭剑七修剑[龙/金鼍、青蛇/青灵、蟾/水母、龟/玄龟、金鸡/天啸、玉兔/阳魄、蜈蚣/赤苏七把；玉石剑囊] 银河剑 黑煞剑 黄精剑[二十六口]  天辛飞剑[九十九口]/心灵剑 玄霜剑/绛雪剑天龙伏魔剑[九口] 玄阴六阳迷神灵剑 南明离火剑 阿难剑 桃花七刹剑[七口] 雷泽神剑 玄都剑天龙剑 无形剑气/太乙天罡剑气 桃木飞剑[四十九口] 冰魄神光剑[能分能合] 天象剑 三棱心如剑[百十来口]三阳一气剑[三口，少阳、太阳、中阳] 九宫神剑[九口] 辛金剑[红色] 墨龙神剑   

　　刀类   

　　诛邪刀[一百零八把]/妖魔血刀/修罗飞刀[九九八十一把]/天魔化血神刀/波罗刀/桃花飞刀[九九八十一口]/般若刀/毗那神刀/屠龙刀/   

　　*针类   

　　血焰针/密陀针/五火须弥针[五根]/大五行绝灭光针/六贼无形针/子母传音针/两仪针/九九炼魔神针/玄女针[九九八十一针，九根一套]/白眉针[三千六百五十九针]/乌金芒[针]/碧血针/九子母元阳针/红云针/乾坤针（三万六千根）/子午火云针/子母三才降魔针[九根]/五行神火针/彻地神针//坎离梭[七根]/碧血灭魂梭/五行雷火梭/九天十地辟魔神梭[九十八根纸样薄的五色钢片组成]/神女梭/金龙梭[三支]/丙灵梭[数十柄]/九龙梭/紫金梭/幽灵碧焰梭/乌鸩刺/天芒刺[一百零九根，红雨一般]/三棱戮魔刺/黄蜂刺[葫芦里]/神鲨刺//五鬼阴风钉/天狼钉[三支]/黑霉钉/修罗神钉[七颗]/菩提钉//火龙钗/两仪分光锉/雷音锥/   

　　*圈类   

　　十地小人圈/太乙如意圈/无极圈/三才火云环[三个]/两极环/纳芥环/九宫仙环[带有九个芒角的白光圈子]/烦恼环/龙雀环/九转轮/三七转光轮/法华金光轮/天心环/二相环/ 

　　*珠类   

　　雷火金丸[13颗]/毒龙丸[四十九颗]/除邪九烟丸/牟尼散光丸[七颗]/赤癸球/赤乌球/吸星球/天瘟球/鱼龙幻光球/冷光珠/困龙珠/阴雷珠/阿鼻元珠/天黄珠/伽蓝珠/金菩提[念珠]/天黄正气珠/牟尼珠[一百零八颗]/伽难珠/乾天火灵珠/夜明珠/玄阴珠（后脑）/玄牝珠/雪魂珠[千年玄冰]/阴魂毒火弹/三阴神铅灭阳弹/飞星弹/镜   

　　回光神镜[四面]/迦叶金光镜/水母玄阴镜/透雾缝分光镜/九龙铜宝镜/天遁镜/摄心镜/六阳神火鉴/昊天宝鉴[太虚神镜]/诸天宝鉴/销魂鉴/索影金盘/寒犀照[灯檠]/散花灯檠[佛火心灯，要灯油]/潜琉璃/ 五云石/补天石/   

　　*幡   

　　血刹幡/大雷音烈火神幡/阴灵幡/两仪幡[两面]/修罗幡/混元幡/天魔聚毒幡/弥尘幡/泥犁落魂幡/天魔阴火幡[葫芦内一幡]/云雾幡/魔泉幡/阴风八卦幡/隐行幡/六阳定风幡/玄阴聚兽幡//魔火金幢/九戒仙幢//旗里烟岚（旗）/姹女旗/都天神雷烈火旗门/伏魔旗门/颠倒八门镇仙旗/泥犁旗/乾坤转变潜行旗[九面，按九宫方位排列]/五火赤氛旗[阴火]/绿云仙席/玄阴神幕/七刹玄阴天幕/五火乾坤罗/太乙五烟罗/天孙锦   

　　*网   

　　九天都罗神锋[灭绝神网]/无形诸天魔网/四恶神网/桃花七刹销魂网/修罗网/乌云神鲛丝网[九副]/阴魔网/罗刹阴风网/大阴地网/七情网[满天都是蝎子蜈蚣毒蛇壁虎七修蜘蛛金蝉等毒物飞舞]/鲛网/鲛丝/柔骨丝/黑煞丝/金光神线/伏魔雷音线/小南极磁光子午线/彩霓练/彩云链/火云链/青瑶锁/百宝如意转金锁/七宝金幢 

　　*云瘴   

　　彩霞红云瘴/绿云瘴/五云桃花毒瘴（云雾）/五行挪移迷魔障/紫云障/灵雾障/无行魔障/大须弥障/金乌障/锦云兜/五淫呼血兜/   

　　*神雷   

　　先天神雷/太阴神雷/太乙神雷/无音神雷/五火神雷/阴雷/五阴毒雷/黑青阴雷/   

　　*砂   

　　五毒追魂砂/子母阴魂夺命红砂（葫芦装）/都天毒火神砂/硫磺迷魂砂/瘟篁迷魂砂[瘟篁葫芦]/黑煞落魂砂/万魔软红砂/香雾迷魂砂/黑青砂/无形神砂[砂母]/子母如意神砂[砂母]/天蓝神砂[三百六十粒]/五淫脂/碧磷砂/雷泽神砂[火]   

　　*火 

　　三昧真火/魔火/阴火[乃由地心中千百万年前遗留下的人兽骨骼中，采出的一种毒磷凝炼而成]/明阳真火/纯阳乾明离火/南明离火/乾天烈火/地壳真火/天魔阴火/波丝慝迷神邪火/太阳真火/九火神烬/碧血神焰/心灯之火/玄阴之火/七阳之火/诸天神火/先天真火/幽灵阴火/三光神火/太乙纯阳真火/太阴赤血神焰/   

　　*神光   

　　先天离合神光/护身灵光/三宝神光/冰魄神光/旃檀佛光/须弥神光[大须弥如意障无相神光]/血影神光/无形护身佛光/   

　　*天书   

　　《三卷天书》/《琅缳秘笈》/《越女经》/《三元秘笈》/《三盘经》/《紫府迷笈》/《地阙金章》/《太阴鬼箓》/《阴魔迷箓》/ 《丹书》[四册]/《仙箓》[上中下三卷]/《内景元宗》/〈玉版天书〉、〈火真经〉/〈越女剑诀〉/〈血神经〉   

　　*丹药   

　　补髓益元神丹/百草九转仙丹/万年续断接骨生肌灵玉膏/固本丹/百草夺命丹/九转夺命神丹/百毒丹/玉璃膏/白信还阳丹/坐忘丹/聚魄炼形丹/辟谷丹/销魂散/五行绝灭散/九转真元再造神丹/百草阳灵膏/迷魂丹/固元灵胶/两极丹/二相丹/度厄金丹/   

　　*其他   

　　紫烟锄/紫玉锄//   

　　/振霄锤/白骨锁心锤/鲸涎锤/大力金刚神杵/三光杵/   

　　五丁斧/辟邪玉斧/五星神钺/修罗錾/雷音金光錾/风雷錾/   

　　/万蚕金钵/神木钵/紫金钵盂[转轮盂]/紫筠篮/   

　　独龙禅杖/降魔禅杖/赤玉杖/七宝妙树   

　　/摄魂瓶/七宝紫晶瓶//六六真元葫芦/瘟篁葫芦[内有迷魂砂]/   

　　/红欲袋/归藏袋/法宝囊/   

　　/九天元阳尺/璇光尺//   

　　双龙剪/真如剪/金鸳鸯神剪[两把]/乌龙剪/   

　　/六阳玦/天一贞水/神泥/   

　　无缝天衣/度厄仙衣/辟魔神光罩/   

　　丧门锏/清宁扇/七刹法坛/炼钢柔/   

　　五行炉鼎/禹鼎/九疑鼎[混沌元胎；一看鼎中得来之物，乍看只是带有青白微光，混混沌沌，并不十分透明的一粒鸡蛋形大小的圆珠。乃至反复定睛注视，那珠子甚是异样。如若顺立，青白二光立时分开，青光上升，白光下降，再隔一会，上半便现出无数日月星辰、风云雷电的天象，下半截便现出山川湖海、飞潜动植之形。与鼎腹所见大同小异，但这个里面的万类万物却似活的，不过动作稍慢罢了。若一倒立，重又混沌起来。]   

　　/七刹神柱/大衍神柱/六阳神火柱/五遁神桩/兜率金伞   

　　/信香/千载沉香/冷艳香/返魂香/   

　　断金块[]/铁贔仙盾/石髓/太皓戈/灵光驭   

　　/血焰叉[九根]/白骨飞叉/四绝神叉[青白黑绿四色]/血影鞭/ 

　　/断玉钩/白虹钩/   

　　*阵法   

　　太阴奇门阵法/颠倒八阵图/九宫图/九子母天魔玄阴大阵/都天烈火仙阵/大须弥正反九宫仙阵/两仪微尘阵/ 

　　*遁法   

　　无行剑遁/先天五遁/金遁/地遁/水遁/玄女遁/五鬼隐行遁/天高晦明遁/天魔遁法/小修罗遁法/七星光遁/太乙遁/七禽五遁/七禽遁法/五方五行天魔铜行遁法/霹雳震光遁法/三七遁法/先天五行无量遁法/飞雷遁法/赤尸遁法/飞龙遁法[地遁]/四九遁法/佛家心光遁法/   

　　*潜行之法   

　　太阴潜行之法/六戊潜行之法/潜行挪移大法/隐身法/木石潜踪（隐身法）/芥子藏身法/不坏金光护身法/金刚护身之法/   

　　混元终气套/颠倒迷仙五云掌/降魔金刚掌/石火电光/   

　　天眼通/内视之法//避火诀//透视法/辟谷法/吹云法/避毒真言/天刑咒/归魂咒/玄门度气之法//太昊真诀/   

　　九天都篆阴魔大法//十二都天神熬//诸天欲魔五淫脂魔法[酸、疼、痛、痒、甜、软、舒、适]/十二花煞神罡/九子母阴魔销魂大法/玄阴神煞/   

　　*神行法   

　　千里户庭囊中缩影之法/诸天挪移大法/千里腾光法/移山缩地法/地行术/催光穿云法/   

　　*开山法   

　　六丁开山法/金刚移山法//开山彻地法/玄天移行大法/移山换岳之法/大力千斤神法/   

　　*逃命法   

　　天魔解体大法[自残肢体/傀儡]/诸天神魔化血飞身大法/天魔裂形大法/血光护神之法/   

　　*采补、魅法   

　　素女偷元/化金刚荡魂邪法/因意入窍魔法/天{女+后}迷神大法/七圣迷神法/天魔摄魂舞/大销魂法/   

　　*佛法   

　　枯禅/天龙禅/金刚禅/西方天龙幡唱/   

　　天魔阴火[葫芦内一幡装]/   

　　九幽转轮大藏法术/两界十方金刚大藏真言/   

　　*化身之法   

　　身外化身之法/三元一体坎离化身之法/   

　　*收剑法   

　　收剑口诀/捉光掠影之法/涵光掠影之法/分光捉影之法/   

　　*侦察法   

　　水晶照影之法/缩天透影之法/血光返照太阴神镜/窥天测地之法/冷焰搜之法/裂地搜神之法/都天罗刹赤血搜行之法/大搜摄法/晶球视影/天眼透视之法/天视、地听之法/   

　　*收魄之法   

　　诛魂收魄之法/小藏炼魂却敌大法/毒刑锁骨穿心小修罗法/阴魔聚兽化骨销行大法[采生魂而炼]/化血分魂之法/元阴摄神妖法//五鬼摄魂之法/借物镇魂法/金刀戮魂法/太阴吸魂之法/小诸天四九归元招魂之法/   

　　*算命   

　　七禽神术[算命]/先天神术[测算]/小衍神数[测算]/先天大衍神术/   

　　*刑讯逼供法   

　　佛门降魔锁骨缩身之法/玄门先天一气大擒拿法/阴魔大擒拿法/金刚大力手法   

　　*炼宝法   

　　己寅九冲小乘多宝法术/   

　　*困人法   

　　颠倒五行大混沌法/缩河行地之法/倒转乾坤大法/颠倒乾坤五行移转大法/换影移行之法/先天奇门禁法/禁光闭影之法//长地之法/九天都篆颠倒乾坤大法/   

　　无相仙法/大五行莲花化劫之法/小旃檀妙法/熊经鸟伸图/   

　　五雷天心正法/太青五行禁制之法/反七刹之法/脱骨代身之法/佛门小传轮三相化生妙法/   

　　*血身大法   

　　将魔经中最厉害的一种邪法，昔年不舍得原身，几番踌躇欲炼又止的血影神光，重新苦炼。竟将自身人皮，生生剥去；再将全副血身炼化，成为精气凝炼的一个血影。此法炼成以后，异日出山，无论遇见正邪各派修道之士，只消张臂扑将上去，立即透身而过，对方元神精气全被吸去；并还可以借用被害人的原身，去害他的同道。再遇第二人，仍旧脱体，化为血影扑去，只要扑中，便无幸免。多大法力的人，如若事前不知，聚出不意，也是难免受害。尤其厉害的是，水火风雷、法宝飞剑皆不能伤。因除长眉真人外，释道两教中还有几个厉害人物，仍难惟我独尊，心犹未足。除将原有诸宝重加祭炼外，又费十多年苦功，炼就十指血光与头顶上的玄阴魔焰，以为抵御敌人的纯阳至宝之用。/到了洞外一看，三妖徒也被人用法宝将命门钉住，不能逃遁。   

　　*三尸元神   

　　妖徒自持妖法高明，又善玄功变化，身外化身，炼就三尸元神，魂魄均可分化，任何厉害的飞剑法宝俱不能伤。真要觉出不妙，至多舍却一个元神，便可脱难。尤其对我师徒早有防备，只要遇上，动手之前，将元神遁去一个。下余形神纵使全数为我消灭，他不过再寻一副好庐舍，修炼一甲子。无论如何，大劫总可躲过。  

　　*内丹；   

　　那珠[乾天火灵珠]果有鸭卵大小，形若圆球，赤红似火，摊在笑和尚掌上，滴溜溜不住滚转，体积虽大，看去却甚是轻灵。/   

　　说罢，将口一张，吐出一粒形如卵黄的金丸，递与初凤。初凤接在手中，见那金丸又轻又软，仿佛一捏便碎似的。/   

　　怪物故意将内丹吐出，只是茶杯大小一粒红珠，、、、那内丹也同时由小变大，化成亩许大一片火云，当头罩下。/   

　　能发能收，可分可合。   

　　鸠盘婆教下圈役的天魔   

　　这类魔头[藏身骷髅头，拳头大小，白骨晶晶，俱是红睛绿发，通体黑烟围绕，若沉若浮，凌虚而立。]名为天魔，实则也是历劫千年的厉鬼幻化。鸠盘婆教下圈役最多，非精习本门心法，不能拘遣。/   

　　妖人所驱九魔，本非所属[铁蛛养的]，强受魔法拘遣而来，只知按照行法人的法力本领施为，与本身无关。、、、不似鸠盘婆师徒那样人魔一体，随心所欲，乐于为用。/法力如差，魔头情急反噬，引火烧身，万无生理。   

　　*人化兽   

　　另外还有两个矮妖童，早取来一狼一豹两张兽皮，旁立相侍。申武念念有词，将幡一指，便有无数火针飞起，朝二人身上撒下，钉满全身。约有半盏茶时，火针飞会，随着针眼往外直流鲜血，晃眼成了一个血人，从头到脚不见一丝白肉。先还面色惨变，咬牙忍受。血出以后，终于忍受不住，往后便倒。两矮妖童早强向二人身后，张开兽皮等候，未容倒地，纵身迎上，接住由后朝前一包。跟着朝每人背上一脚踹去，趴倒在地。申武持幡一阵乱划，兽皮逐渐合拢，将二人全身包没，合成整个，化成一狼一豹，死在地上。由二矮妖童抓住尾巴，倒拖出去。/   

　　*兽化人   

　　命萧玉先走进前，运用玄功，施展仙法，手掐灵诀，由顶门往下，全身连画十几下。恰好萧请取来衣物，萧玉全身忽起裂缝。刘泉用手朝萧玉身上连扯了几下，一张整的熊皮应手而起，立时复了原来人身，现出一个赤条条的二十多岁英俊少年。   

　　*飞剑以剑光分上下   

　　各派飞剑以金光为上，白光次之，青光又次之，黄光还要次些。   

　　英琼久闻灵云等常说异派剑光，颜色大都班驳不纯，离不了青、黄、灰、绿、红诸色。   

　　/紫光/红光/白灰光/青灰光华/银光/蓝光   

　　*放出飞剑的不同方法   

　　把口一张，一道白光飞将过去/   

　　左肩摇处，一道青光电也似的朝那说话的凶僧飞将过去 /   

　　智通后脑一拍，飞起三道光华，直取万里飞虹冬元奇/   

　　取出金身罗汉法元所赐的赤阴剑，手扬处，一道黄光，向周淳飞来/   

　　手一指，一道黄光便飞出手去/   

　　一见蓝光飞到，忙回手一拍剑匣，玄都剑化成一道寒光，冷气森森，刺天而上。/   

　　右手掐诀，口里念咒，伸出左手正要往腰间宝剑排去，飞将起来伤人/   

　　妖道口里念念有词，将手中剑往外一掷，再用手一指，那剑居然也化成一道半青不白数尺长的光华，朝杨瑾飞去。、、、只手握住剑光一摔，光敛处，一道青烟散过，立即断为两截，锵锵两声，掷在地上。妖道邪法一破，元气大伤，当时口吐鲜血、、、   

　　说罢，[达摩]举手摩顶，剑[南明离火剑]即飞出，直入归一大师命门。、、、直到功行圆满、、、这口南明离火剑方脱了本体，成为外物，但仍是不能使它还空化去。



