---
id: kb0821
name: "网游小说技能"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "网游小说技能描述"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/杂类篇/网游小说技能.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2273
content_hash: 80c7a9388317a8d0
---

网游小说技能


蛇蝎美人 以毒蛇和蝎子提炼得来的毒气，经美女之手而施出，令人防不胜防。 
追魂迷香 放出一种非常强烈的香气，闻起来甘饴无比，毒性却相当猛烈，可以让对手在迷人的香味中吸下，在极短的时间内死去。 
断肠烈散 据说可以使人肝肠寸断的剧毒，没有医治的方法。 
鹤顶红粉 利用无色无味的剧毒修炼出来的药粉，施放以后散发在空气中，杀人于无形。 
万毒攻心 


催眠咒 用让人迷乱的声音，产生催眠的效果，使对方失去攻击的能力。 
瞌睡咒 道家有不杀生的法门，一个小小咒语就令对手睡着了。 
离魂咒 道家真言，念动起来可令人失去魂魄，不知自己身在何处。 
迷魂醉 道家的不二法门，可令敌人如同醉酒，浑然不觉周围发生的一切。 
百日眠 菩提祖师的修炼法门之一，据说使用可以让人百日不醒。 

反间之计 这是中国古老的权谋之术，可以让对手内部发生矛盾，甚至会倒戈相向。 
情真意切 运用很好听的言语来迷惑对手，让对手信以为真，导致敌我不分。 
谗言相加 给对手制造混淆视听的言论，让对方失去信心，错手杀人。 
借刀杀人 运用一种非常巧妙的计谋，借他人之手而杀敌，使得他人开始不相信自己人，进行混淆攻击。 
失心狂乱 用很多让人烦躁的话语进行挑拨，让大家都受不了，变的丧心病狂的样子，而自相残杀起来。 

作茧自缚 把对手包围在一个封闭的空间里面，无法伤害他，但他也无法伤害别人。 
金蛇缠丝 运用细细的丝线把对手缠绕起来，让他无法动弹，因为包的严严实实的，所以别人也伤害不到他。 
天罗地网 用巨大的网把对方包围起来，使对手无法突破但是别人也无法进入。 
作壁上观 以强大的异能封住对手，使其完全无法动弹，而只能作壁上观。 
四面楚歌 以发动四面八方的能量彻底地隔绝对手与外界的接触，使之陷入"四面楚歌"的境地而只能坐以待毙。 

地狱烈火 裂开大地，让熊熊的地狱烈火焚烧敌人的强大法术。 
天雷怒火 天降大火进行焚烧敌人，让人感觉来势汹汹。以炽热的能量烧伤对手。 
三味真火 自丹田提出元气，化做三味真火自口中喷出的神奇法术。 
烈火骄阳 据说是吸收天上太阳的热力才凝聚起来的强烈火焰，让很多的人受到严重伤害。 
九阴纯火 据说天下最厉害的火，不是阳刚之火，而是至柔至阴的以柔克刚的阴火，杀伤力不可想象。 

雷霆霹雳 念动真言召唤雷部神将，使用霹雳给予敌人巨大的伤害。 
日照光华 据说太阳神驾驶巨大的宝车经过天空的时候，会放射出耀眼的强光和隆隆的雷声，击伤对手。 
雷神怒击 借助天神的帮助，使对方遭受雷劈之中，造成对方的恐惧。 
电闪雷鸣 让掌管雷电的神仙帮助施法，强大的力量和声音可以扰乱多人。 
天诛地灭 缭绕的仙气，唤起天界异人之雷力，施与对手无比绝伦的伤害。天宫弟子的独门绝学，产生世界末日的效果，让对手失去理智控制。 

飞砂走石 呼出狂风，卷着沙石向敌人袭击。 
乘风破浪 以无比的斗志激起自身的潜力，发出巨浪般的气流击伤对手。 
太乙生风 利用自然的力量产生强大的风力，夹带着有毒的物质进行攻击敌人。 
风雷涌动 利用自己身体中的能量产生强烈的有毒的风进行攻击。 
袖里乾坤 镇元大仙的绝技，乾坤袖一抖就令天地动容，风云变色，伤人于无形。 

龙卷雨击 龙的神力，卷起海中的海水，然后变成倾盆大雨向敌人击去。 
龙腾水溅 巨龙腾风，卷起千层浪花，铺天盖地的向敌人袭去；冰冷的水会冻僵敌人。 
龙啸九天 强大的龙的魔法，激起形若九天的飞龙般的巨浪，以极强大的力量给予敌人重创。 
蛟龙出海 传说中蛟龙飞升的时候天会降大雨，利用这个能量进行攻击伤害别人。 
九龙冰封 利用巨大的水流转化而成的冰块进行袭击敌人，在攻击的过程中把人冰封了。 

红袖添香 轻舞罗袖自生香，让对手迷迷糊糊中不觉下手乏力。 
莲步轻舞 美丽的女妖的绝技，娇楚可爱的样子有时是保护自身的方式，可以令敌人沉迷于此，下手无力。 
楚楚可怜 人曰：窈窕淑女，君子好逑。如此娇娆，我见犹怜，非丧心病狂之徒，何忍出手？ 
魔神护体 通过念动咒文，召唤鬼神依附到自己身体上的神秘法术。 
含情脉脉 盘丝洞有名的法术，用脉脉含情的眼神让对手忘记伤害。 

魔之飞步 先下手为强，长期的战斗悟出来的要领。 
急速之魔 以鼓励的话语给我方加油，激发魔族自己身体里面的潜在能力，从而提升魔族的速度。 
魔神飞舞 将怒气集合成力量，以强大无比的气势慑服对方，同时提升我方的速度。 
天外飞魔 这是狮魔王从天外魔神那里学来的法术，可以激发自己和队友的魔兽的本性，增加速度。 
乾坤借速 借助魔族最厉害的战斗魔神，以其速度来增加自己和队友在战斗中的主动性。 

妖之魔力 通过念动咒语，激发魔族厮杀的潜力使自身的力量更加强大。 
力神复苏 以鼓励的话语给我方加油，激发魔族自己身体里面的潜在能力，从而提升魔族的战斗力。 
狮王之怒 将怒气集合成力量，以强大无比的气势慑服对方，同时提升我方的战斗力。 
兽王神力 这是从古老魔神共工那里学来的法术，可以激发自己和队友的魔兽的本性，进入狂野状态。 
魔神附身 借助魔族最厉害的战斗魔神，以其力量来强化自己和队友，极大地激发大家的战斗能量。 

夺命勾魂 人有三魂，勾了魂，命自然不长。 
追神摄魄 人有七魄，失了魄，自然不会好过。 
魔音摄心 发出令人迷乱的声音，消耗敌人的生命和魔法。 
销魂蚀骨 把对手的生命用鬼神的力量和魔法偷偷消耗，好像灯油燃烧了一样。 
阎罗追命 阎王要命谁能不给？利用阎王的力量降低对手生命和魔法的超级法门



