---
id: kb0531
name: "网络文学创作的误区"
category: 方法论教程
tags: {}
description: "网络文学创作误区解析"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/规避点/2.网络文学创作的误区.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3400
content_hash: b0126d76b1f3e4c4
---

2.网络文学创作的误区


网文创作技巧】13、网络文学创作的几个误区

写小说，大家都在写，起码我们这个群里面的人都是写小说的，问题是，谁知道什么能写，什么不能写？

曾经有人问我，为什么1927年以后的中国历史不能写？我问他，如果写你穿越成蒋介石，把老毛干掉，江青变成你的夫人，后果会怎么样？

他反问我，为什么抗战的小说很火，这个是1938年后的事情了。
我回答：这个时期，刚好是抗战时期，不管你是红的白的黑的青的，都有一个仇人，那就是日本。
你不写内战，写抗战，自然就可以写了
诸如此类的问答，我经常遇到，因此我一直在考虑，到底什么能写，什么不能写？

这就是我们今天的主题：网络文学创作误区

第一，基础误区，基础到底要不要？有没有存在的必要


基础我讲了很多次，无非就是不要有长句，长段，不要乱用标点符号，不要很单纯的用引号开头的对话方式，不要有逻辑错误，不要有太多的错字

曾经有无数人跟我说，人家谁谁谁，书里面错误一大堆，还那么火。。。

在这里，我想说一说，基础存在的必要在哪里


一本小说，我们会看是谁写的，如果是很出名的人，或者是以前写过很好的作品的人写的，那么，我们会给他加几分印象分，这个印象分叫做粉丝分数

新人，以及不老不新的作者，粉丝分数多不多呢？

出名的作者，比如经常被拿来当做挡箭牌的烽火戏诸侯，他的粉丝分数，是新人的多少倍？

读者都已经到了可以忽视他一切错误的地步了，你的读者能否忽视？

基础重要吗？网络小说以情节和速度为主，实话说，基础不重要。

但是，基础好的作品，印象分会增加，基础差的作品，印象分会减少

更重要的是，基础的东西，真要认真去掌握，三四天内就可以完全达到最低的标准，比如分段，只是多按几个回车键而已，连三岁小孩都会。

这么一个最容易掌握，又最容易被扣分的东西，重要吗？

个人觉得基础是态度问题

基础存在的意义在于，读者会认为这个作者是个牛逼的人，还是个傻逼的人。。。

试问一个连话都说不完全的，写出来的东西读者都看不明白的，看你一个段落看到读者差点断气的作者，是牛逼，还是傻逼？

好了，基础说到这里，接下来说

第二个误区，细节描写的性价比

大家写作文的时候，如果形容词用得好的话，老师会夸奖文笔很好，文采很华丽

因此大家在写小说的时候，也会不自觉的带入这种习惯，喜欢把一些细节描写得很精致，很唯美

最直接的是人物外貌描写

我刚写小说的时候，曾经为了琢磨一个人物的外貌描写，搜索了几十个网页，最后只得到三个形容词

问题是，这三个形容词用来形容人物之后，我发现，这个人物的外貌并没有被读者记住

这样的事情，相信很多作者遇到过，描写细节的时候花了很长时间，但是读者却是匆匆扫过

这就是性价比的问题了

现在网络小说，以情节和速度取胜，读者呢，一天看一万字根本不会感觉过瘾

单纯的情节，一万字作者要写四五个小时。

如果是那种喜欢描写细节，喜欢华丽文采的，一个小时一千字就很多了

一边是大量文字需求，一边是细节越来越难写

有个作者曾经写了三千个字，花了五个小时，平心而言，这三千个字写得很好，文笔文采都很不错，细节描绘得栩栩如生，画面感十足

发到网站上，读者一说：我等了五个小时就看你这些形容词？

以该作者的创作速度，五个小时一万二根本不在话下

所以说，细节描写，相对的性价比比较差，同样的时间，我们可以写出至少是三倍以上数字的章节了

而其中的误区在于，既然性价比这么差，那……干脆别写了？

这肯定是不行的

有一句话，可以解决这个误区

好钢，用在刀刃上。

在这里，想给那些想通篇都写出心理细节，战斗细节，人物外貌细节，场景细节，背景细节的作者说一句：整篇都是细节，那么，你这本书根本就没办法看。
倒不如在某些重要的地方突出细节，反而更容易让读者记住

我记得很清楚，古龙写李寻欢的时候，总是突出他的手，写楚留香，总是写他摸鼻子

不停的强调某个细节，强化这个细节在读者脑子里的印象，其效果，远远高于那种星眉剑目，鼻若悬胆，眼睛射出凌厉目光，令人浑身一震，想要趴到在地，这样的描写

请记住：能够让读者记住的细节，才是真正的细节。
写一大堆东西，具体描述很精彩，结果人家记不住，这叫什么细节？

第三个误区，网络小说靠的是情节和速度，其他的一切都是浮云

网络小说靠的是情节和速度，这句话我刚才有说过，现在怎么拿来做批判教材了？

其实这句话的真正内容应该是：网络小说靠的是能保证质量的情节和快速的更新速度

情节前面加了保证质量，这个是我们不生产劣质产品的要求，也是读者的需求，更是身为一个作者的基本原则

快速的更新速度，可不是快速的创作速度
以三少为例，他一个小时能保证质量的创作速度，是六千，每天在保证质量这个前提下，应该可以达到六个小时左右。也就是说，他每天可以拼到三万六

但是如果他遇到一个有三十六万字存稿的人，速度再快也没辙

不要傻傻的听人家说，一定要更新多一点快一点，然后就一天拼一万字两万字三万字

告诉你，在没有办法保证质量的前提下，你就是写10000万字一天，也没人看

在这里希望飞库的作者，能够找出自己保证质量的创作速度

多留一点存稿，这样子既可以保证创作速度，又可以保证创作质量，还可以保证更新速度

第四个误区，读者评论

很多的作者，非常的注重读者的评论

甚至有的人会因为读者的一句话，辗转反侧睡不着

其实，读者的评论，神马都是浮云。。。

作者是作品的生产厂家，读者是什么？只是产品所针对的一个客户而已

就好像臭豆腐，有的人喜欢吃，有的人嫌弃

难道就因为读者的一些看似有道理的评论，我们作者就得停下来反思，修改？

是那种普通的错误还好，如果突然间跑出来一个人，跟你说，这人物怎么样怎么样，这情节该如何该如何，这个这样，那个那样

若是作者没有一点主见的话，那么，我建议作者让那个读者来写

请记住，读者的意见，只是参考，只是建议，我们是作者，我们是上帝，我们的作品，允许你批评指出错误，不允许你来指手画脚

再说了，作者就算满足了某个读者的要求，他能满足所有读者的要求吗？

所以说，读者的评论，神马都是浮云。。。

第五个误区，修改误区

这个我记得也有说过了。。

新作者，最喜欢的就是接受别人的意见，然后进行修改

因为新作者想把自己最好的作品，拿给读者看

问题是，文学作品，靠的是灵感，而不是修改

甚至，有将近百分之八十的新人作者，都死在了修改上

为什么呢？

我们以举重来举例，相信大家会比较清楚的知道为什么

一个人的能力是有限的，举重都会有一个极限，比如说我可以举起100斤重的东西十秒，那么，很可能120斤，12.5秒就是我的极限

如果我老是想冲击200斤，一次又一次的修改我的举重姿势，修改我的营养

但问题是，我现在的水平，最高水平就是120斤，也许能冲上124，但却是很难超越太多

就是很简单的道理，你现在的能力，只能到这里，那么，无论你怎么修改，你都没有办法超出你的能力范围太多

因此，很多作者就会发现，他们越改，书就越怪，越难看，于是书就这样子太监掉了

这是因为，作者在修改的过程中，把最原汁原味的灵感去掉，剩下的东西，都是经过处理的看起来很美好的东西

这就是修改的弊端了，但是，还有一个误区就是，既然你说修改不好，我就不修改了。

修，是肯定要修的，但是修改的东西，应该是错字，是逻辑，是长段，是那些改了不会变动故事节奏，不会伤及情节根本的细节问题

也就是说，修改，在还没有完本的时候，只能修改基础错误，如果没有极大的必要，千万不要进行大幅度修改

第五个误区：书的成绩不好，把它太监掉了吧

我记得有一个寓言里的一句话：你没有爬到高峰处，你永远也不知道你的能力到底是多高，半山下山的人，永远也不知道自己真正的水平是多少

完本对于一个作者的含义，首先是摆脱作者创作心态，写作的时候是一种心态，写完肯定又是一种心态

完本后的作者，大部分会挖掘出自己的不足，就比如我，一看到自己完本的小说，都会摇摇头，这些东西竟然是我写的？

哪几个情节怎么可以处理成这个样子，为什么这个人物会刻画成这样子呢？

这是因为我们的心态已经从创作的时候跳出来，纯粹开始以挑刺的眼光看，自然可以看出很多我们看不到的东西



