---
id: kb0221
name: "网络商业写作新手指南之大纲设定"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "指导网络商业写作新手如何设定大纲"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲技巧/网络商业写作新手指南之大纲设定.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3932
content_hash: 77e84fa1f3d8c3d8
---

网络商业写作新手指南之大纲设定 

我们在审核起点网站作品时，对一部值得签约，具有商业价值的书用的最多的一个词叫做看起来很流畅，节奏感很好。

　　这又引申出网络商业写作一直饱受人争议的一个问题，为什么一部书在很多人认为它人物淡薄，文字简单，逻辑错误百出，可是这部书就能大红大紫，卖的让那些自认为精心打造作品的作者两眼变兔子，整天大骂现在读者素质水准之类的。

　　这里的问题就在于，网络商业写作，最本质的是什么？

　　以我做为编辑的角度来说，情节，稳定更新，人物，文字，依次排列。其中文字，是最为不重要，也是最为重要的。而情节，是网络作品的基础。

　　网络读者从某种角度来说，是世界上最好的读者群，也是最宽容的读者群。他们不会因为你的作品中有错别字指责你，不会因为你的作品中人物描写前后错误，情节设置前后矛盾，甚至不会因为你角色名写错而责怪辱骂放弃这本书。

　　他们要的，只是一个顺滑的故事，一些可以满足他们一点小小幻想的角色，甚至是脸谱化角色也行。基本上直白的没有修饰的文字他们就能满足了。找遍世界，你也找不到如此容易满足，要求如此简单的读者了。

　　当面对需求如此简单的读者，希望在网络上获得收益，依靠写作赚钱的作者，无法满足他们是你们的错误，绝对不是读者的错误。

　　所以当坐在电脑前，想要写一个很长的，可以卖钱的小说，确定了自己要写的题材，想好了主要的角色，接下来该做什么呢？这也是新人最容易犯错的时候。

　　小说的本质是剧情和人物，两者相辅相成。如果一部书可以做到两者皆备，有着新颖吸引人的剧情还有塑造的非常成功的人物，那么作者只要不是如海龟那样懒惰，这本书的大红就以经是注定了。

　　但是我们说得是新人，尤其是很多只是看了很多书，只写过作文或者论文甚至是商业文案或者各种报告书从来没有写过长篇的短篇的不长不短小说的新人。

　　那么这个时候，不要急着写下自己小说的开场，而是写下名为大纲的东西。

　　新人甚至包括很多老人，都觉得大纲是没有用的。我们经常会碰到这样的作者，非常明确的告诉编辑，我准备写二百万字，我怎么知道未来剧情会怎么样？那么长的书，写着就自然知道后续的发展了。都是当天想当天写，甚至是边写边想。

　　相信我，一个新人不管是在怎么想，都不会明白写作实际上是一件相当耗费精力时间的非常痛苦的事情。在你动笔之前，或者是写了几千字之后，你都不会感觉到对自己所写东西的厌烦和写不下去的痛苦。

　　但是几万字之后，你会发觉自己所写的东西未来的发展一片模糊。剧情故事无以为即，那种不知道该写什么的失败感会让你发疯。再加上新人那时候不红的没人看打击写作情绪，红的被人骂打击写作情绪。再加上写不出来的心力交瘁感，这就是写作之中最容易出现，也是第一道战线，是魔障，以我们的经验来说，太监作品中有百分之三十的比例是倒在这里的。这道坎，是第一道龙门。

　　而有了大纲，这里就比较容易过去，知道了自己后续情节是什么，当自己不知道该写什么，大纲会成为支持你的支柱。你可以阅读它，来回忆自己当初想要创作这本书的激情是什么，想要写出一个什么样的故事，什么样的情节。甚至可以回想起，自己当初是为什么认为自己这部书可以红的，可以变成收入的。

　　而就算是老作者，写到几十万字之后，创作这篇故事的创意，激情也都在时间的流逝中消失，有一个大纲也是可以让作者可以更好的结尾，而不至于简单的完结被读者大骂虎头蛇尾。

　　再一点就是，新作者们经常会写离自己的主题。比如好好的体育，却会跳出来修真，魔法超能力之类的。或者明明是冒险，却突然出来一大堆校园之类的，原本作品的亮点就在这么一拐弯拐的失了踪。而有一个大纲，对于作者掌握作品全局，帮助很大。

　　说了这么多大纲的好处，那么如何才能写出一份适合的大纲呢？

　　或者有些作者，说我设定就写了几万字，大到世界构成，小到一把手枪的制作，这还不是一个好的大纲吗？

　　那在这里我明确的回答，设定不等于大纲。大纲本质上是构架出自己所想象情节的骨架，以及主要角色之间的关系，之后的写作就是用文字将骨架丰满。至于细节，那不是大纲所需要注意的。你可以写主角没事拿金子在饭馆付帐，也可以写几百万大军打混战。但是这些东西不是大纲所需要考虑的。

　　我个人的大纲是使用时间做为架构，构架出主角经历事情的时间，然后决定结局。这是我用的总大纲。然后每一个大的段落，大约十万字左右会再制定一个比较详细的大纲。确定自己目前主要写那几个出场人物。

　　如我现在所写的风月街，目前大约写了五十万字，主线大纲大约五千字。决定了主角性格，出身，开局和结尾，还有主要的敌人。然后又有三个段落性大纲，每个大约一千五百字。

相信我，当你在下笔前，将自己所要写的故事有一个数千字的大纲写下来，对作者是有很大的帮助 
当一个新人作者，将自己的精神从幻想世界拉回来。记着，擦去你嘴角因为在幻想中看到了美女而留下的口水。收起你在幻想中娶了比尔大门的女儿而发财过着奢侈生活的快感。不要因为想到了自己带军扫平日本，就出门以为自己是民族英雄。肚子饿了的话，老老实实的泡上一碗方便面。为了将方便面换成汉堡包，你要坐在电脑前，将你脑中让自己快乐的东西，发到网络上，让其他人也感到快乐，并且在今后会因为这种快乐的感觉给你买汉堡的钱。

　　有了自己的选题，下一步，不要急着立刻写上几千字然后就上网发出去。然后就在晚上做梦，自己的书点击过百万，收藏满天飞，起点的编辑一个个跟在后面说，大大，签约吧。强推封推中间推，简体繁体乱八糟版，和约一样一样的来。

　　基本上我理解作者的这时候的信心和感觉，就像当你买了两块钱彩票后，就会想到自己中了奖。谁也不会在事情发生前认为自己运气不好，而写作的百分之九十都会认为自己写的东西是有趣的，有价值的，会为自己带来收益的。

　　当然，从开始就抄袭的那些纯粹是为了骗钱的败类不在其中。

　　有了题材，并不是一部小说，尤其是能够拿来卖钱的小说。每个人小学时都学过写作三要素，很多新人我相信也看过很多写作方面的指南。比如前不久颇为流行的一本美国作者们写的写作指南，我床边放的是老舍先生的写作心得。

　　但是在这里，我要告诉第一步目标放在网络上连载小说的作者们，你们可以看，但是完全可以不理会那些写作手册上说的事情。我们的目地是写出自己喜欢，并且可以用来在网站上换取读者们钞票来买汉堡包的小说，而不是像伟大的曹先生路先生那样写的呕心沥血，穷困而死。

　　再次重申，这篇东西是针对喜欢幻想，喜欢写作，而且也希望利用写作来换取收入的作者，而不是希望写出惊世文章，希望名流千古视钱财如粪土的清高作者，我只是一个不入流的商业作者，我是没有资格告诉你们该怎么写的。

　　网络小说，尤其是字数经常过百万的长篇网络小说，从根本上来说只有三种。一，以角色塑造为主，剧情桥段都是为了突出角色性格而服务的。这方面，将我引进网络写作的巨作，《风姿物语》是非常具备代表性的。风姿的剧情，四百多万字下来，谁也记不住了。可是风姿的人物，却是让你忘掉了情节依然记忆深刻。另一部经典作品《紫川》，也是人物引导情节的经典范例。这种写法和忠实读者，大都是具备大量动漫阅读习惯。我称之为动漫化创作。关于动漫化写作的好处和坏处，我会在以后的部分提到。

　　二，以情节推动作品，角色的性格模糊，书的主题和情节的架构是核心。角色性格只是剧情的一部分引申表现的。一般来说，受传统写作方式影响比较深的作者喜欢采取这样的写作方式。这样的写法，难度也高于以角色塑造为核心的写法。

　　三，两者兼顾，既能够有让人追捧的情节，又有性格鲜明的人物。嗯，能够在第一部就写出这样水准的作品的，让我称呼一声天才吧。反正起点四万多作者里面，有这样能力的，大概不到两位数。所以，新作者们，现实一点，将第三种放弃吧。

　　对于新人作者，我是鼓励你们使用第一种，塑造性格角色入手的。坦白说，小说的剧情，创新的难度之高，模仿速度之快，都会让人目瞪口呆。但是是不是老套的情节，就没有人看呢？那就是错错错。比如女性的灰姑娘情结，男性的猎艳情结，战争情节，是永恒的。

　　但是既然是老套，为什么能够让读者为无数看过的类似故事而掏钱呢？

　　那就是当读者喜欢这个角色，就会被角色吸引，同样的剧情在不同性格角色之下，是不同的阅读感的。

　　当然，这不是让你们复制，粘贴，以后我会说一些合理合法合情的借鉴作品方法。如果做出复制粘贴这种蠢事，那恭喜你，你让读者掏钱的目标，可比每天吃东北菜喝啤酒不活动却不长胖还难以实现。

　　回过头来，我们说说如何去塑造一个受欢迎或者说有个性的角色。但是别个性的过了火，比如某位自称小学生的作者的书角色性格个性的让起点编辑都不敢签约他的书，那就不值得了。

　　角色的塑造，本质上就是角色性格的塑造，或者说，是角色脸谱的塑造。一个角色的性格是怎么让读者知道的？对话时的口气和台词，遇到事情的处理方法，一些区别于其他人的行为。

　　这方面，日本的动漫是最好的老师。什么，你只看H漫，那就当我没有说。

　　新作者，总会在一开始，就想要写一个背景复杂的世界。嗯，一个大陆，什么种族啦什么帝国军团了之类的一大堆东西，乱八糟的角色一大堆，没有写几万字，就连角色名字种族都乱成一团。

　　实际上，在一部书最开始构思的时候，确定主角，一般来说是男性。如果是女性为主角，我佩服你的勇气。但是在现在的网络上，用一个女性主角红起来的可能性，实在是小的可怜。嗯，和买足彩十三场全中的机会差不多。

　　我们确定了是男性主角，这时候，就要确定角色的性格了。角色性格，周围环境，



