---
id: kb0511
name: "网络文学爽点位置布置"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["爽点"]}
description: "网络文学爽点位置布置策略"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/小说爽点/2.网络文学爽点位置布置.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2987
content_hash: 8364d7e2ec92ebaf
---

2.网络文学爽点位置布置


【网络文学创作】49、网络文学爽点位置布置

这个是《副本异界》 《纯阳仙境》 《审判之翼》 《天道计划》 《英雄之轮》等作品的作者羽民讲的，专程为熊猫看书作者进行的一个专题讨论。

今天我给大家讲的算是爽点，不过可能与其他人讲爽点怎么写不一样，我想讲的是爽点的位置。 

其实也不知道大家有没有听过以前的评书什么的，他们讲书的时候，都会讲到一个关键的地方，让你们听下分回解，这个就算是爽点的一种，而这也就是爽点位置的选择与安排 

一般来说，爽点的位置分为三种 

一种是头尾型的，头尾型的就是我之前所说的那样，在开头或是结尾的时候出现的，这种爽点说直白了就是用来吸引读者用的。

我以前写出版向小说的时候，我的编辑就和我说，台湾那边的读者都是去租书店看书的，他们从书架上拿起来，只翻前三页，看的爽就拿走，看不爽这本书就不要了。所以头尾型的爽点，最重要的就是在瞬间抓住人心。

到了网络时代，网络文学在这方面更为严重，书太多了，如果开头不能直接吸引别人，后面就要花上十倍的力气去吸引人。

举一个例子，就拿穿越小说来说吧。

很早以前，那些穿越小说，第一章全部都是写这个人怎么在各种情况下挂掉，第二章才开始写到了各种时代或是世界。
这就是比较差的做法了 ，因为第一你没有在第一时间让读者知道你所写的时代，金手指是什么，没有让读者眼前一亮。读者看了半天，你这边才死去，谁知道你下一章会到什么地方，他有心情就多翻一页，没心情就直接放一边了。

所以很多时候，我看穿越、重生之类的小说，都是从第二章开始看的，以免错过一些还算是可以入口的书。

这头尾型的爽点，说了头自然也要有尾，当然这尾并不是说你每一章的节尾都要让人爽，那样是不行的。

一般来说你可以有自己的一个习惯性的周期，比如三五万字，一个小结尾。像是我因为之前走的是出版向，习惯了六万字的格式，所以都是六万字一个小结尾，以此来吸引读者看下一本的兴趣 

其实这个也是很重要的，因为读者看书是有一个惯性的，这几天一直在追着看，可能过几天又没有什么兴趣了。 

这个时候一个小结尾的爽点，就可以让读者提起兴趣，想着下面是什么走向，最后又追着看。这也就是说书人的那种小手段。 

这一头一尾相互呼应，处理好了，你的小说就会像是波浪一样，不停地让读者产生追看的念头。这也就是头尾型爽点安排的一个情况。 

下面我来讲一下高潮型的爽点 

也许有人会说，高潮型不就是头尾型里的那个尾，其实这样不能算对。用一个网游的例子来比喻的话，头尾型的爽点就好像现在的网游里面一进入给的那些帮助奖励，就是为了吸引人一直玩下去的。
而高潮型的爽点，则是玩网游里面得到的高级装备，让我一下子爽翻天的那种。

高潮型的爽点，要怎么写，为什么会爽，我就不多说了，我现在就来说一下，高潮型爽点要怎么安排，多长时间来一个。 

高潮型的爽点，其实可以分布在所有的内容之中，大小都可以有，有时看着看着就会出发，这是不是没有时间上的安排呢 

其实并不是这样的，高潮型的爽点往往是在主角被压制到极限的时候出现一次。有时一个篇章不会出现一次，有时一个篇章也可以出现好几个 

举个例子来说吧 

现在很多书里面，都会有门派比武这类的情况发生。这种比武流里面，高潮爽点怎么安排呢 

开头与结尾自然是不用说了，就说一下整个比武过程中的高潮安排 

一般来说，门派比武，肯定会有几个情况出现
什么内定、内门高手、美女高手等等之类可能引起高潮的。如果一下子全部放在一起打行不行？
那整个就乱套了。在这个时候就是高潮爽点的安排起作用了。 

先是主角参与比武，之后转一下就要点明门派里面几个会有希望得第一，第一又是什么奖励，以此来吸引读者。之后安排主角被打压一下。随后主角一下子翻身，可能打败排名比较靠前的，或者打的美女心动 

这样一下下地提升上去，也许你的门派比武就是一两章的故事，但却可以引导整个篇章故事的灵魂，让读者看的爽，知道主角的能力提升了，又得到了各处的好处 

当然这种爽点最大的问题就是不能出现太多次，因为这种的爽出现太多次，反而会变成一个相当头痛的问题 

就拿某个网游来说吧，那是本英雄无敌类的网游。他写的算是相当不错，主角总是比别人快上一步得到好东西，时不时与强大的敌人抢抢地盘，打打团战什么的。

一开始出了天使（一个兵种），所有人看的都爽。认为天使出来了，算是一个小无敌了，剧情高潮了，马上敌人实力也提升了。

接着过一段时间，又是一个爽点，完成了某个任务，得到一百个天使，这下又爽了，但是敌人的实力又提升了，有着上百天使的敌人也是有的。

写到最后，游戏里主角带着的天使成千上万的，让人看的相当的不爽，这就是高潮爽点没有控制好的结果。

其实像是爽文里面的神机书也有着这样的毛病，神机是大神，我自然就不好说什么

但是有许多仿神机书的让人看了就相当的无语，因为神机有几次拿丹药当钱来用。所以我收到了一些稿件，直接也抄袭了这种做法。

和我说XX丹=100个XXX丹=10000个XXXXX丹=1000000个XXXXXX丹。 
我当时就看的有些头痛
这个一开始拿到了XXXXXX丹是爽点呢，还是让人不爽呢？
因此，与时不时来出现一下的头尾型爽点相比，高潮要控制。

第三个，成长型的爽点

这个就好像养成类的游戏一样，在某个章节里种下一个种子，后面的章节之中时不时提点一下，最后发现种子开花了，回想一下过程，感觉相当的爽。

这种成长型的爽点与前两种爽点又不一样，并不要求固定在什么时候出现，也没限制出现的次数。只要你可以开坑，埋伏笔，控制得住，最后不会忘记，你想来几个都行。

只不过有的人做的相当的聪明，有的人直接控制着四五条线，最后控制崩盘了就是

举一个例子来说吧，苍天白鹤的书就是这样的。

他一开始学习武技的时候，还不忘记再多学一些什么，像是打铁啊、炼丹啊什么的。他也不强求，反正就这样慢慢地有机会就提升一下。最后武技也上去了，其他副职也上去了，时不时还可以用副职打压一下别人

同样这样做的还有斗破
萧X一路是为了提升实力不停战斗的，但是他一开始就埋下了丹药流的伏笔，又是寻找上等的火焰，又是学习各种制药的方式，在药师比斗的时候，直接就打压了那些牛人，在让人感觉爽的时候也不会让人感觉突兀。

当然这里面也有做的不好的。我就看过一本书，主角走的应该是废材流的路线，在家族里面直接就被扔在了废药房里。本来这个也算是一条路线，但是主角的成长型爽点却没有控制好，一开始直接就把废丹变成了宝，后面直接从转化废丹变成了转化法宝什么的，这样下去，最后还没有上架，这本书就直接崩溃了。

这样的例子还有一些，所以一般来说，我们并不反对同时控制几个成长型的爽点，但是爽点成长与暴发的时间需要错开。

比如一个人学了武、炼了丹、再学会了制作法宝，这三条线
可以在学武的时候炼炼丹，之后学武有成，出去找草药，路上遇到一个可以炼法宝的材料，随后在炼法宝的时候，又发现法力不足，再去炼一些丹来补充，这样相互交错的地升，才算是成长型爽点的正途

而这三类的爽点安排，也几乎就占据了小说爽点的大部分，只要掌握了这个，别的不说，最少你的书会让人看得爽，让人想追看下去

以上就是我讲的大体内容，也许有些不足，还请大家多多支持



