---
id: kb0376
name: "网络商业写作新手指南之大纲设定"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "网络商业写作新手指南之大纲设定，分析网络商业写作的大纲设定"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/网络商业写作新手指南之大纲设定.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 1970
content_hash: ef004d87d5547306
---

网络商业写作新手指南之大纲设定
我们在审核起点网站作品时，对一部值得签约，具有商业价值的书用的最多的一个词叫做看起来很流畅，节奏感很好。

　　这又引申出网络商业写作一直饱受人争议的一个问题，为什么一部书在很多人认为它人物淡薄，文字简单，逻辑错误百出，可是这部书就能大红大紫，卖的让那些自认为精心打造作品的作者两眼变兔子，整天大骂现在读者素质水准之类的。

　　这里的问题就在于，网络商业写作，最本质的是什么？

　　以我做为编辑的角度来说，情节，稳定更新，人物，文字，依次排列。其中文字，是最为不重要，也是最为重要的。而情节，是网络作品的基础。

　　网络读者从某种角度来说，是世界上最好的读者群，也是最宽容的读者群。他们不会因为你的作品中有错别字指责你，不会因为你的作品中人物描写前后错误，情节设置前后矛盾，甚至不会因为你角色名写错而责怪辱骂放弃这本书。

　　他们要的，只是一个顺滑的故事，一些可以满足他们一点小小幻想的角色，甚至是脸谱化角色也行。基本上直白的没有修饰的文字他们就能满足了。找遍世界，你也找不到如此容易满足，要求如此简单的读者了。

　　当面对需求如此简单的读者，希望在网络上获得收益，依靠写作赚钱的作者，无法满足他们是你们的错误，绝对不是读者的错误。

　　所以当坐在电脑前，想要写一个很长的，可以卖钱的小说，确定了自己要写的题材，想好了主要的角色，接下来该做什么呢？这也是新人最容易犯错的时候。

　　小说的本质是剧情和人物，两者相辅相成。如果一部书可以做到两者皆备，有着新颖吸引人的剧情还有塑造的非常成功的人物，那么作者只要不是如海龟那样懒惰，这本书的大红就以经是注定了。

　　但是我们说得是新人，尤其是很多只是看了很多书，只写过作文或者论文甚至是商业文案或者各种报告书从来没有写过长篇的短篇的不长不短小说的新人。

　　那么这个时候，不要急着写下自己小说的开场，而是写下名为大纲的东西。

　　新人甚至包括很多老人，都觉得大纲是没有用的。我们经常会碰到这样的作者，非常明确的告诉编辑，我准备写二百万字，我怎么知道未来剧情会怎么样？那么长的书，写着就自然知道后续的发展了。都是当天想当天写，甚至是边写边想。

　　相信我，一个新人不管是在怎么想，都不会明白写作实际上是一件相当耗费精力时间的非常痛苦的事情。在你动笔之前，或者是写了几千字之后，你都不会感觉到对自己所写东西的厌烦和写不下去的痛苦。

　　但是几万字之后，你会发觉自己所写的东西未来的发展一片模糊。剧情故事无以为即，那种不知道该写什么的失败感会让你发疯。再加上新人那时候不红的没人看打击写作情绪，红的被人骂打击写作情绪。再加上写不出来的心力交瘁感，这就是写作之中最容易出现，也是第一道战线，是魔障，以我们的经验来说，太监作品中有百分之三十的比例是倒在这里的。这道坎，是第一道龙门。

　　而有了大纲，这里就比较容易过去，知道了自己后续情节是什么，当自己不知道该写什么，大纲会成为支持你的支柱。你可以阅读它，来回忆自己当初想要创作这本书的激情是什么，想要写出一个什么样的故事，什么样的情节。甚至可以回想起，自己当初是为什么认为自己这部书可以红的，可以变成收入的。

　　而就算是老作者，写到几十万字之后，创作这篇故事的创意，激情也都在时间的流逝中消失，有一个大纲也是可以让作者可以更好的结尾，而不至于简单的完结被读者大骂虎头蛇尾。

　　再一点就是，新作者们经常会写离自己的主题。比如好好的体育，却会跳出来修真，魔法超能力之类的。或者明明是冒险，却突然出来一大堆校园之类的，原本作品的亮点就在这么一拐弯拐的失了踪。而有一个大纲，对于作者掌握作品全局，帮助很大。

　　说了这么多大纲的好处，那么如何才能写出一份适合的大纲呢？

　　或者有些作者，说我设定就写了几万字，大到世界构成，小到一把手枪的制作，这还不是一个好的大纲吗？

　　那在这里我明确的回答，设定不等于大纲。大纲本质上是构架出自己所想象情节的骨架，以及主要角色之间的关系，之后的写作就是用文字将骨架丰满。至于细节，那不是大纲所需要注意的。你可以写主角没事拿金子在饭馆付帐，也可以写几百万大军打混战。但是这些东西不是大纲所需要考虑的。

　　我个人的大纲是使用时间做为架构，构架出主角经历事情的时间，然后决定结局。这是我用的总大纲。然后每一个大的段落，大约十万字左右会再制定一个比较详细的大纲。确定自己目前主要写那几个出场人物。

　　如我现在所写的风月街，目前大约写了五十万字，主线大纲大约五千字。决定了主角性格，出身，开局和结尾，还有主要的敌人。然后又有三个段落性大纲，每个大约一千五百字。

　　相信我，当你在下笔前，将自己所要写的故事有一个数千字的大纲写下来，对作者是有很大的帮助



