---
id: kb0800
name: "罗霸道写作经验分享"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "罗霸道写作经验分享，包括代入感、开头、节奏等"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/大神分享/5.罗霸道写作经验分享.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 4847
content_hash: 85b7dc48825d5c3b
---

5.罗霸道写作经验分享


第一：代入感的问题.
  其实很多写的好的,很多人写都市，都是先从自己身边的写起
  写了一本之后，才能去超越自己的盛会
  第二：如何能写出一个漂亮的开头？
  另外什么样的开头才算是够好的？
  我认为，不只是都市，起点低，进展快。
  起点要红，其实主角都配合这点
  起码前二十万是这样
  简单就是说，一开始起点低，但是发展要快
  起点低，进展快，二十万字场面展开后，故事该如何继续，如何才能写出爽点
  后面可以放缓
  当然如果你有神机的本事，狂飙突进一百五十万不停，那你就是大神了。
  我觉得书红，最重要的，就是节奏
  如果升级，升得恰到好处
  我觉得字数多少，跟功力相关，这个是细节，考的是功力。
  关于打斗的情节，玄幻，仙侠，都市中关于这点怎么分配？好像现在打斗写得好的，一般都不差
  比如阳神，神机的字数跟一般人的字数就不一样，别人五千字就不行了，神机撑五万字也不觉得拖！
  除了升级，恰到好处之外。是否跟其它方面有关系？
  我觉得所谓节奏，重要的，就是主角成长的步骤。
  都市小说的YY点怎么把握？
  YY点有哪几个呢？无非是出人头地，装逼，得美女，然后在从前欺负自己的人面前牛逼啊
  下个问题：优秀的作家是如何选题的。在敲定一个构思时要做哪些工作和准备
  什么样的主角，什么样的故事，什么样的发达路线
  这三个东西彼此之间要是整体和配合的，不要乱，那就可以了，没有定法。要是有的话，我就不会扑街那么多奔了
  但是，我现在真的很重要的一个心得
  一个作者，你找到自己红的点之后，不要轻易换
  不要觉得你不求新求变，就会被淘汰，其实这是错的。
  周星驰同样风格，拍了二十部，他自己都觉得厌了，但是观众没厌。
  他变了，观众反而不喜欢，用户承受同风格东西的能力，比我们强很多。
  找到自己风格，不要轻易变
  其实，一本小说，把最重要的前三四个人完全想明白了，感受到了，差不多成功了。
  如果写着写着，自己都不认识这个人了，感觉日漫都是这样写人的。那就差不多完了。
  写小说的情节，基本原理就是，带着主角，闯过一个又一个难关，嗯，基本上可以用这个套路，，，，，，关于让读者爽的
  情节，奇遇，就是捡到钱，，，，，，，
  其实写小说没啥诀窍，写都市，使劲渲染就好了，先把人物的对白、场景在脑子影音一遍，如果你笑了，那么读者一定会写
  龙套真实了，对手真实了，女人真实了，主人自然就真实了
  如果YY到顶头了，就可以不装逼拉，可以来点出风头的，比如像龙医
  东一榔头西一斧头，要有超强的小情节操控能力的写手才能写好，速度会很慢
  升级流小说容易写，是为什么呢？
  因为他有一条天然的顺情节的写~
  大线条是固定的了。
  一级一级升上去
  但是升级流又不好写，很多人仆了，这是为什么呢？
  升级流为什么会扑？
  因为升级只是一条大马路，如果一条大马路，一路都是种的杨树，打了一路怪都是一个类型的怪
  为什么说抄袭也能红
  抄袭就是抄的别人的说故事的功底
  掩盖自己的最大缺点
  如何出彩，，，最简单的就是抄袭
  12:15
  抄袭有很多种啊
  切莫认为是抄袭即成的书啊、电视剧啊、动漫啊
  抄创意，抄节奏，其他的，，，就算了
  日本动漫很多创意可以抄袭的
  节奏才是正道
  写网络小说最重要的是坚持
  只要坚持下来，一个月6-7千还是容易的
  坚持1年一万字，就可以做到这个
  坚持2年1万字，就可以翻倍
  坚持3年1万字，就可以成神
  什么是节奏？情节高潮低谷之间的时间比例？
  比如我先去宰了个人，然后泡泡妞，再去宰个人
  可就是自己写着写着写慢了起来，情节拖住了……
  我写教师，通常是去找帮派手下打屁~
  调慢节奏很容易，就是注水，开支线情节
  描写的奥妙是不要描写天空，不要描写马路，不要描写行人走卒，务必始终以主角的视线焦点来看！
  比如主角进到一家餐厅！假设有一帮黑社会的家伙在哪里闹场子，那还有时间看天花板什么的。一眼看的就是他。你写天花
  板，不是找死吗？
  那么第一句描写就是描写黑帮的各色人等，一般要拖5个不通的装束，通过描写这5个人，把天花板、酒店的装饰勾勒出来
  比如你看到饭馆里的各色人等，这个气氛就在营造，心理描写也要完成
  开打的时候，就不用心理描写了
  等结束了，主角展现他的气场时，就要描写反派的心理了
  打斗就是打啊，越直接越过瘾，越暴力越兴奋，越花样越有才啊
  一张梨花老木的桌子，已然裂成几块，横七竖八躺着几条断胳膊少腿的凳子，场面不难看出，这帮杀千刀的混蛋已然干下伤
  天害理的事。
  主角想起谁生死未卜，为首的一人是啥样第2个是谁第三个是谁，从腰间抽出一把啄木鸟，手起刀落，一蓬鲜血飙出，倒下的
  ~~
  接着一个鹞子翻身，又是狠狠一刀下去，这人脸也咋的，又咋的。
  据说血红写书，每一个人都有民族背景，家庭背景，国家背景，年龄都有清晰的展现，这是传闻，我并不清楚，不过，我却
  是活生生的看到，梦入神机就是这么做的，他的笔下每一个人物，都有背景，并不是临时想起来，而且，就是取一个名字，都非
  常讲究，朗朗上口的时候，讲究品位，或者是霸气
  建议写书的时候，构思一些人物背景，需要的时候，直接用，或者克隆水浒三国里面的个性人物，直接用里面的性格和五官
  刻画，这么干，省下了很多的时间，而且，刻画的人物活灵活现
  每一本好书，都有好的人物刻画，改个故事，性格直接拿来用就是，不一定局限于三国水浒
  写YY故事，很多新人看多了书，认为一些故事太老套了，但是，既然是老套，肯定是社会现实中经常发生的故事，所以，写
  得爽就行，别怕老套，就比如，女婿见老丈人，女婿装逼发威，实际上，很多男人有这方面的感受，被压迫过，被鄙视过，被践
  踏过，写个新鲜的故事，还不如写个让人带入的老套故事
  翻新就是笔锋的问题，同样是一个故事，烽火那太监王就写的人爽快，笔锋不行，知道再多的技巧也是枉然
  如何写爽呢？新人是没办法小情节爽的，最简单的方法，是反讽老套路。爽的本质在于，践踏讨厌的人。
  践踏人爽不爽，关键在于被践踏的人可恶不可恶，越可恶，越有身份的人，践踏起来越爽
  还有一个流派，是不如主角的人要干主角，最后被主角虐
  很多技巧性的东西，天赋好的，一点即通，立刻运用，天赋差的，写出来也是四不像，所以，很多人写十本也红不了，而有
  些人一本就大红大紫
  能够开创流派的写手，无论以后多么扑街，都是天赋型的写手，这是不可否认的，
  至于扑街，天赋一样会扑街，这与人的阅读层次提高有关系，并不是与天赋写手的天赋有关系，毕竟，天赋也是有限度的，
  一本书，很可能就让人江郎才尽
  比如方想，他是天赋极高的写手之一，但是，他的这种单一风格，一旦读者厌倦了，那么，他就要扑街了，这就看哪种风格
  什么时候被读者厌倦，被读者厌倦的作者太多了，比如云天空，比如血红，比如金庸……
  打斗爽快主要是铺垫，没有铺垫的打斗，再华丽也是不可能爽快的，比如一个华山论剑，如果没有很多人期待这个华山论剑
  ，直接写打斗，谁稀罕啊……当江湖人物都翘首以待的时候，读者也就激动起来了……
  写书，一个人物，必须要有一些辅助性的词汇，这些词汇，要仿佛的使用，给读者留下一个深刻的印象
  比如，写权势滔天的人物，你就要收集任何描写上位者的词汇，任何形容上位者举手投足之间的那股霸气
  比如写一个冷艳的美女，你就的收集与冷艳女人有关的词汇，而不是你一个冷艳两字就形容出来了，这只会给人形象单薄
  写书的终极奥义就是设定一个有缺陷的主角，然后把他的缺陷放大，最后制造出一连串的冲突，解决之！
  大多数新人犯的错误是急着掩盖缺陷，而不是放大缺陷
  不管是小说、电视剧，还是任何东西
  读者看到这些词汇，自然就大脑里面幻想出了一个形象
  为什么看越狱只记住T-BAG，因为他是最超级的偏执狂
  一个人物，词汇用得恰当，只是寥寥数语就可以让读者记住一辈子
  看到一些新人今天说写书，明天就上传，我就无语，我写一本书，要构思三个月以上，当然，不是写，而是构思，想，想故
  事的开始和结局，一本书，不管中间怎么样，你必须要想出开始和结局，有了结局，你才不会写偏
  说真的，看到一些新人今天说写书，明天就上传，我就无语，我写一本书，要构思三个月以上，当然，不是写，而是构思，
  想，想故事的开始和结局，一本书，不管中间怎么样，你必须要想出开始和结局，有了结局，你才不会写偏
  其实很多写手遇到遇大的麻烦就是制造出了麻烦，而不知道用让读者爽的方法来解决这个麻烦
  虎头虎脑猪肚子，猪肚子就是中间的无数灵感，但脑袋和尾巴却是早就定好的
  比如，某某人复活了，最后，抱着一群女人归隐了，或者是离开了地球，或者是莫名其妙的消失了，总之，这都是结局，记
  得邪风曲里面的结局，主角最后用一只手抓走了一只狗，这是神来之笔，让读者无限的想象，让人认为并不是烂尾
  写书，有两种方式，一种是用情节推动，一种是用主角的性格推动，用情节推动可以预测，而用性格推动，是无法预测的，
  所以，我个人建议，塑造一个主角，让主角的性格来推动故事，没有缚手缚脚的感觉
  性格的渲染、气氛的渲染、人物的对话模式制造，都是要靠文字功底的
  很多人吝啬笔墨渲染气氛，其实，渲染气氛是灌水的最好方式，读者阅读也不累
  其实，只要是与主角挂钩的渲染，多点不要紧，很多装逼的文章，一章3000字，渲染气氛花了2500字，结果是什么事情也没
  有发生，读者却看得津津有味
  比如，主角在和人打斗，会计算，不停的计算着双方的距离，用时间和距离来让读者达到热血沸腾的感觉
  例子
  一秒，两秒，三秒……主角心理默默的计算着，身体如同山岳一般屹立不动，七秒，到了！那如同山岳一般的身体赫然动了
  ，仿佛奔雷闪电一般……
  当你描写时间和距离的时候，可以交错
  这个很实用
  比如，一秒，五十米，二秒，三十米，七秒，近了，出拳……
  段落分开
  五米！
  更近了！
  两米！
  原打算逃跑的明奇陡然转过身来，一脚定在地面上，漆黑的眸子爆射出道道厉茫，等待驽矢朝自己射来。
  逃跑，已经来不及。
  硬接，不可能。
  送死，更不可能。
  突然……
  两只飞速旋转的弩矢映入明奇的眼帘中，就在它快射向明奇头部的时候，诡异的一幕出现了。
  赤环红瞳极速绕转，意念已经完全集中在两只弩矢上，明奇突然做了一个极为危险的动作。
  空中闪烁着点点寒光的弩矢破空而来，宛如明光闪动。明奇单薄的身子不退反进，临危不惧地等待两只弩矢射穿自己的胸口
  。
  让读者阅读的时候产生停顿感
  这种打斗方式最简直直接，而且扣人心弦
  停顿感其实就是时间一个落差，让读者认为真是过了一个时间，一段距离
  停顿，其实有时候是一种描写节奏、
  就好像日本动漫一样，该严肃热血就热血，间歇或者一段完毕的时候来个搞笑调节气氛，也算是调节节奏
  比如，张扬提着一把西瓜刀，一步一步的向前走去，脚步无比的沉重，在那数千人之中，如无人之境，那沉重的脚步，就像
  踩在心脏上一般，人们感觉到一种压抑而窒息的感觉，呼吸困难，数千人的大场面，居然能够听到自己的心跳和粗重的呼吸声音
  ……
  再次从读者的角度说我看得很热血
  感觉就算明知被忽悠也很甘愿
  比如，张扬拖着一把西瓜刀，一步一步的向前走去，木屐嘀嗒嘀嗒的声音脚步无比的沉重，在那数千人之中，如无人之境，
  那沉重的脚步，就像踩在心脏上一般，人们感觉到一种压抑而窒息的感觉，呼吸困难，数千人的大场面，居然能够听到自己的心



