---
id: kb0635
name: "言情剧情"
category: 方法论教程
tags: {"题材": ["言情"], "频道": ["男频", "女频"]}
description: "列举都市言情小说的通用情节"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/4.言情剧情.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 6278
content_hash: abb1273b633f20c0
---

3.都市言情小说通用情节


第一部分：典型开篇
一、 好美好神秘的人哦！一件惊艳加钟情，眼珠掉地上滚三圈！于是非君莫娶（嫁）死缠烂打，看欧的牛皮糖超级粘人功！

二、 你由于某些原因，比如漂亮可爱的外表，突如其来的爆炸，或者地上一块可怜的香蕉皮，而陷入危机的时候，那勇敢的‘阿娜达’飞身而出，搂住你纤细的腰，在飞花吹雪中优雅的旋转，深邃的双瞳凝视着你，轻启薄唇，以男性的有磁性的声音说：呆脚布……

三、 同样是突如其来的大爆炸，或者某条河里某个地上的水洼某本古书某个枯井某个家传古物……在某天大放异彩，一阵天旋地转之后你来到了一个你从未来到的古怪地方，在那里，你原本是个普通得不能再普通的人就突然变成了掌握关乎某个国家或历史时刻存亡关键的重要人物，为了生存为了国家为了……你再哭哭笑笑奔逃厮打保护贞操……中努力着，一堆一堆帅哥（美女）出现，除了你的真命天子外，还有好友异性ABC，敌人异性123……请救救这个世界吧！阿门！

四、 一见吵架，误会及误会及误会再加上误会，我说你是色狼，你骂我是八婆，口水域委屈的眼泪齐飞。

五、 外表俊美的他言行与外表完全不搭，不但口出恶言，还打了你一巴掌，于是你为刚才的片刻心动而后悔不已，心想自己真是看错人了，你对天赌咒，以后最好别再让我看到你，可惜那天神没听见。

六、 因为父母再婚或兄弟姐妹的结婚，她成了你的亲人，你们成了一家人住在同一屋檐下。

七、 两小无猜，草地上玩耍的小朋友勾手指约定结婚（包括小女孩与成年男子勾手指……）

八、 相亲，面对面，你恨不得杀了你对面的人。

九、 某天，一个怎么看只有十几岁的小女孩出现在你面前

正常的：我是你当年抛弃的女人所生的小孩。
乱伦的：我是你的妈妈！
幻想的：我是全能的天使，帮你解决任何难题。

十、 这年头，女朋友都能在网上邮购的！买来的不是全能女神就是全功能女仆，不是自己乖乖脱了衣服钻被窝就是缩在浴缸里哭。

十一、 身体就是一切！快乐就是目标！“小【蟹】姐，你好漂亮，有空么？/有兴趣么？”
“先生，你好帅，有胆子么？”

十二、  怎么办？他的伤好重，我要是不管他会死的，被救者迷茫中认错了人一身/失忆……

十三、  问：想要钱么？只要你能让老子满足，这钱就是你的了
        答：1、不要以为钱可以买到一切！（大把钞票摔他脸上）
            2、没办法……人总要活着……为了爹爹的病/债务……
            3、（数钱）一百两百三百……（钱一塞手一招）COME ON ，BABY！
            4、（钱抢过来，一脚踢过去）敢打你姑奶奶的主意？也不打听打听老娘是谁！这钱就当赔礼了！
十四、  与被夺走的财产，失去的名誉或者血海深仇有关，在盛大的舞会上打扮得无比美丽性感的女主角来到冷面男主角面前，手指勾住他的下巴：小女子姓秦，单名操……

十五、  女主角在黑暗处等待良久，然后在众目睽睽下操刀冲向男主角，失手被擒，接着……

十六、  就是他！我前世的恋人！我终于找到她了，这次，绝不要和你分开。就算你转世成男人也不要紧。


第二部分：背景环境
一、 校园：男校女校混合校
二、 社会：各行各业各阶层，各国家各民族各朝代
三、 异世界：有龙有宝剑有魔法
四、 未来：包括世界末日
五、 平行的异世界：和现在世界基本一样，只是多了某种特殊的制度或风俗。
六、 混合以上几种


第三部分：双方身份关系
1、 青梅竹马两小无猜
2、 敌对的家庭或势力
3、 灰姑娘与白马王子
4、 你是我的玩具/宠物/奴隶……我爱怎么玩就怎么玩，玩够了扔不扔是我的事
5、 君臣，师生，上级下级经理秘书……
6、 兄弟姐妹，包括表的堂的亲生的不亲生的同X异X的……
7、 父女，母子，包括亲的继的领养的捡的
8、 人与各种精灵妖魔天使
9、 前世是恋人/敌人



第四部分：女性角色设定
1、 特嗲特甜，古灵精怪，被众人当宝供着。又或是冷漠的冰山，被众人排挤疏远。又或是天生的小迷糊，让人欺负了还会笑的，又或是女王，严肃认真一呼百应的，对周围的仰慕视而不见的。
2、 美艳的光彩照人的，要不就可爱的无与伦比的，要不就清秀佳人耐看的要不就很有性格的
3、 身材超级火爆，皮肤手感极好，要不就排骨美人，怎么吃都不胖
4、 绝对不会做饭做家务的，要不就是全能的
5、 绝对藐视金钱的，要不就绝对拜金的
6、 纯情到以为牵手就怀孕的，或者是认为婚前H是不道德的，死也不干，将毛手毛脚的BF狠狠甩掉，再加一句：下流！不要脸！或者是身经百战的，看对眼就可以419，药物随身带，但遇到男主角药就过期套就漏，然后带球结婚，又或者是有不幸的过去，被人强X轮X，有男性恐惧症，男主角一出现就不药而愈。
7、 很普通很普通，但其实是她真实身份的掩饰，她其实头脑超好，运动万能……


第五部分：男性角色设定
1、 帅哥！成绩事业出色。
2、 通用的帅气小攻，霸王老大，要么就典型乐天派用玩笑掩盖真性情，要么微笑的好好先生，要么特冷特酷绝对少笑。或是雌雄莫辨的眼镜哥哥
3、 爹妈死了都不皱眉的，可女主角一离开就生不如死失魂落魄的
4、 贼有钱的，要么就是现在没钱以后有钱的。
5、 纯情到没人的地方才敢拉拉手，认为婚前H是不道德的，死也不干，将急躁的GF狠狠甩掉，再加一句：贱货！不要脸！或者是身经百战的，看对眼就可以419，套套随身带，只把女人当工具，看到女主角就立马变专一。又或者是有不幸的过去，被妈抛弃被女老师虐待被女朋友戴绿帽子，有了女人厌恶症。女主角一出现就不药而愈。


第六部分：经典对白桥段
1、 神瞎了眼么？
2、 谁来告诉我？这不是真的！
3、 那个混蛋！
4、 就算天下男人/女人都死绝了，我也绝对不会嫁/娶她的！
5、 我上辈子到底做什么孽了？竟在这里碰上你这么个瘟神！
6、 我真的不是故意的！我不知道会变成这样！
7、 你知不知道这样做有多危险？
8、 我就不信，天底下还有我搞不定的女人？
9、 我绝对要你好看
10、 他出生二十多年来，头一次被人指着鼻子骂，还是个女人！
11、 请让我呆在你的身边吧，不论你爱的是谁，请允许我呆在你身边吧
12、 他怎么会看上我这种人呢？
13、 你竟然和那种妖精混在一起？
14、 你滚！我再也不要看到你！
15、 好！我走！我走了就再也不回来了
16、 这件婚事我无论如何不会同意的，除非我死了，否则就妄想！
17、 你还要从我这里夺走多少东西才甘心呢？
18、 清醒一下！你被他玩弄了！
19、 我爱的人已经死了，你不过是它的影子而已
20、 忘了他！它不值得你爱！
21、 你应该庆幸我从不打女人
22、 看看我！就算我是她的转世，可我们是不一样的阿，你爱的究竟是谁？
23、 我爱你，所以我要杀了你，这样你就是我一个人的了
24、 这段感情在开始之前就已经结束了
25、 我们要永远在一起……答应我
26、 当初，我为什么会放你走的？
27、 对不起……我无法再保护你了

典型言情小说情节：
1、总裁小秘型；（白领丽人型也放这里吧） 
2、富家千金型；（富家大少也可以放这里） 
3、黑道老大型；（有男老大和女老大之分。有杀手，某某门，某某帮，某某国际集团~） 
4、奴婢情结型；（越被冤枉被虐待越快活的样子~） 
5、转换时空型；（一般掉到古代的比较多，集中在唐、宋、明朝，化外之国也有~偶有掉到日本去的~） 
6、失去记忆型；（恢复记忆时又忘了失忆时的事儿了，那叫一个麻烦啊~！）
7、禁忌之恋型；（最后可能发现没有血缘关系~但偶还是不喜欢兄妹恋父女恋~） 
8、轻度弱智型；（女主人公傻傻的，一句话都反应不过来那种~或者自闭症的绝症的都可以归这一类~） 
9、武侠天地型； （一般有以下关键词：武林盟主、大侠、灭门惨案、复仇、秘籍、正邪不两立……） 
10、公主和亲型；（塞外猛男，等着饿虎扑羊~） 
11、格格贝勒型；（最讨厌的一种，电视里清宫戏已经够多了） 
12、苦心复仇型；（变态呀~！这么折磨自己和爱人~！但也最引人泪水~） 
13、宫廷斗争型；（一般有一个强大的年轻君主~我喜欢~） 
14、青楼艳妓型；（哀怨啊~本来是同情滴~当反派的话就算是清倌儿也是令人讨厌滴~） 
15、美食厨娘型；（当然会做饭的有钱帅哥更可爱~） 
16、动感明星型；（足球明星、赛车之王也包括在内。偶不太喜欢年轻的偶像明星和小助理的故事~） 
17、欧洲古堡型；（有鬼呀~！当然还有英俊的贵族伯爵。算是欧洲旅游指南~） 
18、人神相恋型；（刚才说过了~人兽恋人妖恋也算~） 
20、被迫成亲型；（企业政策联姻~；被长辈设计结婚~；先结婚，后恋爱~） 
21、立志情妇型；（那叫一个妖娆~！有些女人天生是尤物啊~就像钻石项链的广告~） 
22、酒国名姬型；（跟上面那类情妇型的差不多，女主人公象黑寡妇蜘蛛，守在PUB等候傻男人上网，灌醉伤心失意的男人先，然后先×后×~最后负责~但真正的黑寡妇蜘蛛会把交配后的对象吃掉，当作怀孕的养分） 
22、酒后失身型；（这类一般是清蠢女生，搞什么一夜情，结果不是肚子大了五年八年后认亲就是立马结婚。简直教坏小美眉：每次酒后失身醒来身边就一定会有好男人~这男人一定会负责的~不管多少年~总之先生下来再说~。这类小说危害最大，强烈建议取缔~） 
23、弄假成真型；（找一个假老婆老公或BFGF的人要小心了，引以为戒啊~）
24、家庭教师型；（这跟简爱差不多，女教师总是幻想自己能当上女主人~） 
25、呆傻女佣型；（大小【蟹】姐做个饭能把雇主家烧掉，真的只有暖床这一项用途了吗~） 
26、校园之恋型；（那个纯啊~！那个真啊~！草地，教室，阳光午后的逃课~有的写的不错。） 
27、红帽野狼型；（“我已经等了你N年了~我再也等不下去了~啊呜~”于是小红帽被吃掉了~） 
28、金钱至上型；（过度爱钱就是疯子~） 
29、长腿叔叔型；（孤儿院的故事啊~！长大了报恩嫁给叔叔~过优越的生活~） 
30、纯粹色情型；（通篇只有R~O~O~M，看多了会性冷感~太没有创意了）
31、沙漠王子型；（故事发生在北非沙漠或中东石油国家~后宫有无数的美女哦~阿拉伯的露脐装~） 
32、警察特工型；（FBI老爱插手~或者是XX的黑道子女爱上了警察~） 
33、爱心看护型；（男主人公失明、残疾，在女主人公的帮助下重新面对人生站起来，然后娶女主角报恩~） 
34、轮回转世型；(今生无缘，来世再续。一般会有孟婆出场~~~~~~~~~) 
35、卖身救父型；（一般是父亲经营失败，欠了地下钱庄或黑道500万到一千万不等，然后美丽又可怜的女儿出场，待价而沽~男猪反正是冤大头，多少都拿的出，不管这个交易是不是划算） 
36、我爱牛郎型；（女主角要么逃婚、要么是女博士老处女、要么是想放纵一把的OL，遇到极品牛郎，试用合格，于是定货。至于男猪是真牛郎还是兼职牛郎？只要功夫好就行） 
37、天鹅蜕变型；（女主角是个丑丑的MM，暗恋自己的大哥哥许久~可惜只被当小【蟹】妹看。突然有一天，丑小鸭变成了天鹅，于是男猪的双眼发亮了~；减肥成功型也算在内。） 
38、猫狗变身型；（我很喜欢小动物~，但我很怀疑它们的智商什么时候和人靠近了。） 
39、曲折之恋型；（双方不断误会，赚尽少女眼泪。事实上，真正的夫妻相处之道应是坦诚的交流。） 
40、梦想少奶型；（几个女生，唧唧喳喳在一起讨论，怎样才能嫁入豪门做少奶奶~于是一个一个都实现了~现实中，哪有这么好康的事。但是正是有梦想，我们才看言情的不是吗？） 
41、双龙戏珠型；（两个男人同时爱上一个女人，或者两个女人同时爱上一个男人。） 
42、动机不纯型；（刚开始是为了打赌，或继承遗产，或商业阴谋才接近对方，真爱上以后因动机被戳穿而产生误会分手，最后重归于好的故事~） 
43、春药强奸型；（女方为了精子，或者想得到性经验而下春药，可怜的男主角被强奸啦~！还有要向为了替女猪解强力春药而牺牲自己的男猪，默哀一分钟~。） 
44、丛林探险型；（这类还没遇到） 
45、埃及之梦型；（这一型多模仿了细川知荣子的《尼罗河女儿》，因题材之重复单独列项） 
46、医生护士型；（古代的名医，现代的名医，纷纷登场！） 
47、吸血鬼类型；(详情参照暮光之城。) 
48、浪子回头型；（花花公子终于栽在一个女人手里~这也是言情小说作家编织出的玫瑰色梦想~） 
49、鬼魂出没型；（恐怖小说与言情小说的杂交品种，通常有惊无险） 
50、超级地雷型；（不忍卒读~文笔太烂~情节匪夷所思~看不到终篇就得关闭窗口的~） 




所以看了那么多，我们可以自己写一篇了，以下是建议：
一、男猪脚一定要是XXX集团总裁，总经理之类，即使是挂着个特助之类的羊头卖的也是当权派的狗肉来着，反正你家世不够厚，来头不够大的话，麻烦自动闪边找个路人甲乙丙丁来做一下就算了，无谓丢人现眼嘛。  

二、如果是第一条在古代小说里表现为皇帝、重臣、庄主堡主之类，又或者是江湖里传奇般的人物。在校园里则为学生会长或XXX大人物的儿子，在学校的地位就象当年的F4那样。市井小民就不要献丑了回家去吧。

三、女猪脚则简单一些，归结为：可以没身家但要有样貌，没有样貌但你起码要清秀并且有气质，若然很不幸想当年真的被人奉为恐龙，那么遇到男猪脚得时候也一定要变得符合上面说的要求，但是如果气质这一条件不行的话那么你一定要有性格。而性格不外乎是几种类型：冷若冰山、热情如火、迷迷糊糊等，共同点是善良，还有身材一流，可概括为“凹凸有致”四字箴言。  

四、男猪脚必为有身家有身材有事业有霸气更重要的是有敌人的“五有”人才，爱好是当钱不是钱的花大堆钱去讨好女猪脚。 

五、不论男女猪脚都会有大于等于一个情敌但一般女猪脚的情敌出现男猪脚的就不会出现。

六、男猪脚与女猪脚一般都是结下梁子，结缘后男猪脚极尽霸道之手段令女猪脚芳心陷落，招式各异。万年不变的是强吻。至于失身则一般都是霸王硬上弓，女猪脚无力估计也无心反抗，然后天亮。要不就是酒精累事，男猪脚受不了诱惑就顺势把女猪脚压倒了。

七、如果采用倒叙或插叙的话，一般一开始女猪脚一开始就有个几岁的孩子十之八九是男猪脚的遗留产物并且男猪脚毫不知情。十之八七是女猪脚是带球跑的。然后N年之后被男猪脚发现真相，然后……（套第六条）

八、男猪脚一般都有三五个仇家，混黑道的更甚，但那些都可以自动忽略，重要的只有一个，并且在故事的后半部为男女猪脚的感情推波助澜使之上升到一个更高的层面去，然后仇家光荣牺牲，男女猪脚幸福快乐，在这一类里女猪脚可以BH一下

八、一般遇到类情敌问题男猪脚都会误会为情敌，然后无比嫉妒，然后教训女猪脚，教训方式为占女猪脚便宜，形式不限，反正教训到最后都会浓情蜜蜜的和好的。

九、至于女猪脚遇到情敌问题就悲惨多了，要不就是被情敌欺负的很惨，信心严重受打击。要不就是干脆不管三七二十一就跑掉，躲起来独自治疗情伤，不管男猪脚找得她要生要死。

十、女猪脚的情敌一般都是火爆性感的绝世大美女，有良好的身家和优秀的职业。男猪脚的情敌则一般是女猪脚的上司同学朋友之类，即使再出色也会比男猪脚低一个层次。由此可见，言情小说还是很重男轻女的。如果你觉得世界不公平的话，可以将以上男女猪脚换个位置就可以了。



