---
id: kb0666
name: "言情文写作教程"
category: 方法论教程
tags: {"题材": ["言情"], "频道": ["男频", "女频"]}
description: "提供畅销言情文写作模板"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/女频文/言情文写作教程.pdf"
source_method: pymupdf
source_ocr: false
chars: 30804
content_hash: 398c1cd58c56475b
---

〔第1页〕
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
第一卷：畅销言情文写作模板
1.阅读受众对象：弯弯麻雀变凤凰的小言情，主攻爱看偶像剧爱做白日梦的纯洁小女
生。
2.标题（以下为此类文章的参考标题）：
老公太霸道、掉进总裁陷阱、豪门暴君、总裁前夫、恶魔的契约、沉迷温柔辣总裁、邪
心总裁的纯情娇妻
#这些标题真的有书，不信的同学可以去搜搜。如何给此类文取标题，其实很简单，只
要标题中出现
“恶魔”、“情妇”、“契约”、“冷血”“邪魅”、“霸道”之类的字眼，同时跟上
杀手锏“总裁”，
那么这篇小言已经成功了一半。
3.男女主的设定男主：关于男主的身份：请先记住非常重要的一点，男主的身份，必
须是总裁！总经理的都滚一边去！啥
总裁是干什么的？你管他是干什么的，反正“总裁”两字就代表了“日理万机”和“有
很多很多钱”。
关于男主的外貌：你只要记住以下几个词汇：“身材颀长”（1 米8 以上，2 米封
顶）；“如雕刻出来般的脸部线条”（代表了男主坚毅冷峻不羁的泥塑性格）；“眼
神深邃，一眼望不到底”（说明这厮会吸星大法，看他一眼就万劫不复）；“如米开
朗基罗·大卫一般的身材”（只能用米开朗基罗·大卫，请各位记住，用
别的雕塑作品统统不算）。
关于男主的配置：首选必须要有一台世界级的限量跑车，什么劳斯莱斯啊、凯迪拉克
啊、莲花啊全都来一辆，辆辆都全球限量10 台，你要是开辆宝马奔驰什么的，都不好
意思说你有钱！其次就把阿玛尼啊LV 啊古奇啊什么的全用上，从头到脚包装一遍，
别忘了还有“淡淡的古龙香水”，就这样光往街上一站，路人都知道这厮是“总
裁”！“总裁”！
关于男主的性格：魅惑狂狷、放荡不羁、雷厉风行、做事快很准！尤其要记住，男主一
定是“快很准”的
就这么简单的三个字，充分表现出了男主的“总裁”风范！关于男主的名字：姓，推
荐使用齐、雷、华、律、连、荣、黑、欧……
名，推荐使用皓、腾、昊天、宇轩、成俊……
千万别张大勇李小明的，听这名字就不像总裁嘛！请大家就上面的姓名推荐自由组合。

〔第2页〕
女主：关于女主的身份：两个字，平凡。要么是家道沦落的，要么是小康之家的，要么
是孤儿院出来的，只要没有钱且平凡就够了。推荐使用孤儿身份，这样才能令女主更
为出淤泥而不染，令故事情节更为精彩令两人互动更为纠结交错，不可自拔……
关于女主的外貌：“清汤挂面的长发”（不许染、不许烫，不然总裁怎么会看上
你？）；“勉强称得上清秀”
（清秀是可以用来形容一切平凡女子的，更符合麻雀变凤凰的故事背景，也令能读者也
产生憧憬，幻想真会有个“总裁”爱上自己）；“但一双眼睛又清又亮”（眼睛是女
主的利器，给了总裁男主一个疯狂爱上女主的充分理由）；“笑起来有个浅浅的小酒
窝”（没酒窝的自己拿筷子戳一个去）；最后的重点在于，“不
施粉黛”或“脂粉不施”，这样才能给看惯了浓妆艳抹的男主以清新之感，为后面的大
变身情节埋下伏笔关于女主的配置：单车一辆（别说是自行车，没意境不浪漫的）；
白T 恤牛仔裤帆布鞋（代表了女主的清贫清纯和清新，你敢穿个长宽上衣+打底裤你
试试，肯定不会有总裁爱上你）；这样就够了，女主没钱，买不起别的了。
关于女主的性格：倔强（刚开始就是不答应男主的追求不接受男主几千万的馈赠）、纯
真（完全不知道ML
是怎么回事）、善良（看见老大爷老大妈和流浪的小动物都会掉下眼泪来，甚至对必须
出现的小三都报以圣母之心）、痴情（为了男主，什么都愿意去做，包括做人质啊偷
偷生子啊之类）。综合归纳为富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
关于女主的名字：姓，推荐使用洛、白、夏、苏、钟、向、梅……
名，推荐使用芊芊、未央、凌、郁、薰、晴、夜……
请大家就上面的姓名推荐自由组合
在开始正文前，再扔一组小言必备词汇，自由套用。
“他这个阅人无数的总裁居然被她骗了”
“话还没说完就被她/他的嘴唇给严严实实的堵住”
“眼底闪过一丝阴冷”
“他危险的眯起眼睛”
“那阴鸷的目光似要将她看穿”
“她把她宝贵的第一次献给了他”
“你这个磨人的小妖精”

〔第3页〕
“一向大大咧咧粗线条的她”
“眼神迷离，妩媚一笑/媚眼如丝”
“他引以为傲的克制力”
…………………………
【正文开始】：开端爱怎么写怎么写，你完全可以顺叙，倒叙，中叙，轮流着来。我
们的教程已标准的顺叙为例。开端可
以描写下天气变化、街道大妈、学校铃声、公司八卦、家庭琐事，目的就是为了引出我
们善良可爱迷糊大胆的女主，这里就叫洛芊芊吧。
这里插一句，请大家在写文的时候，每一句话就分一段，不然谁看啊，不然哪凑的了十
几个章节啊，不然哪能成本书啊。
女主洛芊芊在一个风和日丽的早晨愉悦的给家人做好早饭，然后急匆匆的赶往学校。
（这里设定女主在一个小康之家。如果家里有哥哥，那就这个哥哥是妹控；如果是弟
弟，那弟弟就有恋姐情节；如果是姐姐，姐姐一定在后文中勾引了男主；如果是妹
妹，一定病入膏肓需要一大笔钱好让女主卖身给男主；如果有奶奶，则情节同于妹
妹）
女主骑单车急吼吼的赶往学校，在转弯的时候一定会撞到一辆世界顶级全球限量10 辆
的名牌跑车，女主摔在一旁磨破点膝盖皮（郑重提示：只要在小言中的车祸才是这样
的，要么就擦破皮，要么就脾脏大出血，什么破相啊肠穿肚烂啊缺胳膊少腿啊都是浮
云）
先钻出车门的一定是司机，骂女主不长眼，然后会从汽车后座的总裁手里拿过几千元钱
打发女主。放心吧女主不会要的，不仅不会要，还会一跛一跛的推开司机走到汽车后
座把钱狠狠的甩在男主的脸上，“谁稀罕你的臭钱”/“你以为钱可以买到一切了
吗”，然后骑上歪歪倒倒的小单车骄傲的走人，留下若有所思的男主。
放心吧，男主一定会记住女主长什么样的，同时也放心，此时男主已经悄悄的爱上女主
啦！女主在学校的情节略过不提，当然了，为了增加故事的情节性，可以安排一个女
主的闺蜜，此人为标准的
八婆型打酱油的。但不能就这么让女主处于长期的空窗期，因此隔个一页就可以让男女
主再次相遇了。再次提醒：前文的撞车事件女主丫的理所当然没记住男主模样，好为
后面的精彩情节埋下伏笔。如何再次偶遇，不难。什么实习时面试遇见啦，学校演讲
的嘉宾和主持啦，老师家里吃饭来了得意门生啦
或者再干脆点，男主是芊芊姐姐的男朋友啦（男主必须一定只能把她姐姐当玩物）。
本次偶遇设定实习时面试遇见（不要问我为什么高高在上的总裁会关注各实习的大学
生，因为这是小言，所以一切皆有可能）。男主下旨直接录取女主并做他的贴身助
理，这是必须的（也不要问我为什么日理万机的男主会需要这样一个白痴当助理，编
小言很辛苦，编一个合理的理由让男女主在一起更辛苦）
中间两人的打情骂俏略过不谈，反正怎么爽怎么来，包括男主对女主若有似无的关心和
体贴、若即若离的

〔第4页〕
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
挑逗和暧昧（不要怀疑男主的调情能力，人家之前可是有人数超过一打恋爱时间不超过
一个月的情场经历的！）
当然啦，途中可以来几个炮灰女人，专门负责用电话或直接上门来向男主说明一颗寂寞
难耐的心，虽然下场都是男主冷酷的一句“我们之间结束了。这里是100 万支票，
滚”（支票神马的完全没有鸭梨）。
有个情节是必须要设置滴，不设置就不能突出女主的真正美丽滴。男主肯定会有个晚宴
要参加，然后肯定会强迫女主做他的女伴，然后造型师和服装师就上场，化腐朽为神
奇，浓妆+华服，真的成了南瓜里的公主。
然后应该这么写：他直愣愣的看着她，没想到一向大大咧咧的芊芊，也有这么动人的模
样。此刻的他恨不得脱下阿玛尼西装外套，罩住芊芊狠狠的抱在怀里，不想让别的男
人领略芊芊的美。芊芊被他直勾勾的眼神看得很不好意思，涨红了脸羞涩在站在一
旁，忐忑不安的问：“我穿成这样，很奇怪吗？”
中间还可以设置男主强吻女主、突然牵起女主的手过马路、带女主去山顶看夜景等一系
列情节。就在两人渐入佳境时，男主准备对女主表白时，半路杀出个女主学生时代的
暗恋，并让男主撞见了两人的
暧昧镜头或有颜色对话（当然都是误会啊误会），此时男主的心理活动是这样的：没想
到他这个阅人无数的总裁居然被她骗了，她之前的纯真居然都是装出来的，真是一个
居心叵测的女人！
于是乎，男主要变身了！
根据剧情的需要，女主的家人（请在妹妹和奶奶中选择一位）得了重病，没个几百万治
不好，女主愁煞啊愁煞。终于轮到男主变身的时刻了！男主以x 百万诱惑女主（x 你
看着填，爱填多少填多少，支票什么的完全没压力！），要求女主当自己N 个月的女
伴/地下情人/情妇（请注意，此时的男主一定要以轻蔑且轻佻的语气回答女主必问的
什么时候结束这段关系的问题：什么时候？哼，等我玩腻了，自然会放了你。不过你放
心，对女人，我的耐心不会超过一个月）。而女主在眼睁睁看着自己最重视的妹妹/奶
奶忍受病痛折磨后，无可奈克、大气凛然、舍身就义地含泪答应了这不平等条约（注
意，一定要以生动的文笔描写出女主内心的挣扎和犹豫），搬
进了男主提供的地下爱巢。同时对自己住进了高级病房的妹妹/奶奶解释说找到了高薪
工作。
各位观众，令人期待已久的OOXX 戏终于要上演啦！在地下爱巢里，互相误会却暗生情
愫的男女，孤男寡女干柴烈火，一触即发！娇喘、低吟、眼神迷离、深入发间的手
指、柔软的唇舌、樱花瓣粉嫩的嘴唇、粉红的耳垂、轻易被挑起的情欲、肆意翻搅的
口条、令人面红耳赤额喘息……（请各位自由的放肆的大胆的想象吧！）
另外千万别忘了血迹斑斑的床单！还有一句“你喜欢这样，还是这样？嗯？”以及“你
这磨人的小妖精” 最后以一句“在她面前，他引以为豪的自制力完全崩解”……

〔第5页〕
还有那句经典的：嘴巴说不要身体却很诚实...
哈哈哈哈哈哈，强力插入，还有那个总裁酒醒后最经典的剧情…… “他对他做了神
马？天啊，怎么会这样？他怎么会相信她真的会喜欢那个XXX？她……分明还是CN！
但是昨
晚……”
文章正式进入高潮部分。此时的男女主，爱恨交错、情欲绵绵、互相折磨……最让读者
抓耳挠腮的揪心情节终于上演，不管是想找虐的、想看18 禁的、想治疗失眠的，想满
足内心对SEXY 的幻想的，统统看这里看这里这个阶段的男主正是兽性完全暴露的时
刻，他对女主的魅力完全没有抵抗力，草地（在男主的私人别墅）、
厨房（女主做饭时先要把男主喂饱）、客厅沙发（女主看贞子都能令男主情欲膨胀）、
衣橱（贴身贴面，怎么能不让男主变身大灰狼呢）……你要写天天在大床上，你都没
脸见其它的小言写手！
关于这个频率嘛，一次1 小时起，一天3 次起，三天为一个回合，次次必定“共同到达
天堂”，你还别嫌多男主都是“屹立不倒”的，这就是小言的标准床戏规则！你要让
男主按照正常人的规律来，那就没人看小说了你管男主上不上班啊，他只要在家中电
脑手机的远程遥控之，钱就到手了，“分分钟就几千万上下”。
同时，男主肯定不会放过这个机会折磨女主，以满足内心强烈的占有欲，虽然“他也不
懂，为什么会对这么平凡的女孩如此冲动”“他不愿意去深想，他做这些到底是因为
什么”“爱她？他被自己的念头吓了一跳。他怎么会爱上这个骗子呢？是的，他只是
一时的新鲜感罢了”。
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
这部分，请用大量的修辞手法来写，越美越好，实在不行就抄，反正床戏写来写去都一
样。并且这部分内容需要占全文的1/3，以来显示男女主强烈的爱恨情仇。
对了，你还可以穿插一些游玩情节，以显示男主对女主的“宠溺”，什么私人豪华游轮
啊、私人飞机啊、私人火箭啊、私人飞船啊，统统用上！什么叫贵族？任何物品在前
面加了“私人豪华”就是贵族！啥？还是不得要领？那就去看看天涯“易烨卿”和
“北纬周公子”的经典帖，你的，明白？
这个时候千万别考虑出境啊检查啊之类的琐事，男主可是有英日德法美多重国籍的！
女二号要隆重登场了！此人必定为男主商场上对头/银行/合作公司等等的董事长千金，
长得漂亮但不耐看性格娇蛮且霸道，痴恋男主而不得，一直纠缠男主。甚至想要以商
业利益勾引男主就范，为典型的富家娇娇女富家女先是突击男主公司撒娇耍赖，然后
就用尽一切手段扒到男主的地下爱人——也就是我们善良纯真坚强倔强的女主。通过
一番暗箱操作，女二号终于找到了机会单独找女主“谈谈”（请注意：这个坏人角色不
单

〔第6页〕
单是女二号，也可以让男主的妈出马，正所谓每一个小言女主上辈子都是小言里的恶婆
婆~~）
女二号先是一番哭诉，然后再是面露春色的说自己“有了”，最后就甩出一张x 百万
的支票（支票什么的这次还是没压力），女主什么都没问，然后再联想到男主对自己
若即若离的态度和冷漠犀利的言语，默默的走开挥一挥衣袖，没拿走一张支票（圣母
的光辉始终照耀着整篇文章）。
女主默默的离开了，那她那病入膏肓的妹妹/奶奶呢？啥妹妹啥奶奶，女主是孑然一身
的！妹妹/奶奶什么的早就不忍见女主如此辛苦一命呜呼了！不会给女主带来任何负
担！
女主默默的躲到乡下当了一个幼儿园/小学老师（老师的专业随便选，但程度不能超过
小学），一个月后就发现自己怀孕了（大家来鼓掌！为作者的独具匠心和巧妙的创作
思维鼓掌！），带着对男主无止境的思念和爱意和怨恨，默默的挺着大肚子生活工
作……
不要为女主担心什么准生证啊上户口之类的红尘俗事，一转眼，就六年后了！（转眼年
限为4~8 年）。
女主肯定生了儿子，且越大眉眼间越像男主。还有一个既定规律大家不要忘记：这朵儿
子肯定是天才少年不仅长相帅气，更是天资聪颖、早熟懂事。才5 岁就可以上哈佛天
才班了（不要问我哈佛有没有这个班，只要剧情需要，什么班都可以有的），但为了
照顾妈咪，毅然决定继续和一群普通小孩一起上普通小学。且该儿子非常体谅妈咪的
艰辛，说长大了一定会好好照顾妈咪，不需要那个臭男人（也不要问我怎么生出这么一
个妖孽的儿子来，LZ 没那个总裁基因……）
PS：友情提示，小言中的父亲母亲，请一律称呼为爹地妈咪。
此时，还可以创造一个炮灰男来，身份就是女主的同事或当地的警察或律师，负责在女
主生育期间给予她无微不至的照顾，但很不得天才儿子的喜欢。此男出现的篇幅不用
很多，几页即可，在女主重遇男主后自动消失！话说男主在6 年前失去女主后，一度
不可自拔，借酒消愁，并对其他女人都失去了兴趣。然后通过一个偶然的机会知道了
女二号的阴谋，从此踏上了漫长的寻找女主的不归路。
一个偶然的机会（机会这个东西嘛，作者想怎么创造怎么创造，想怎么编怎么编），女
主不得不离开乡下小镇重新回到当初的大城市，并租了个小公寓，重新找了份工作。
（不要问女主这六年来钱够不够用；在小言里，除非是需要X 百万以上的钱，不然绝
对不是问题。小言里没有柴米油盐）。
然后再一个偶然的机会，男主分别遇见了天才儿子和女主，他先是对天才儿子有种莫名
的熟悉感和亲切感然后口口声声说要重新追求女主。而我们的女主，竭力保护自己的
儿子不让男主发现。
不出三页，男主就发现自己居然还有个天才儿子，先是欣喜若狂，再是愧疚万分，最后
下定决心要给女主和儿子一个家。
此时我们的女主脑子犹如被牛粪糊住一般，坚决拒绝男主，坚决要自己继续养小孩，坚
称自己跟男主没关系。而天才儿子则在两人之间做和事老，男主也利用天才儿子频频
对女主占小便宜，一家人其乐融融中。
现在我们就要给女主一个充分的理由接受男主。女二号重新登场！话说她父亲的公司已
经被男主一怒之下搞垮破产（男主是股神，是金融大亨，打个喷嚏就能让股市抖三
抖），虽然已成落魄千金，但仍对男主念念不忘

〔第7页〕
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
痴心不已，同时心里更是恨死了女主。
女二号下了狠手，绑架/撞车/泼硫酸/找小流氓QJ 女主等等手段请大家自由选择，只
要结果是男主独自一人英勇救出女主但身负重伤即可，女主这个不需要吃不需要喝不
需要钱更不会受伤的不死蟑螂肯定是一点事都没有。
最后的场景是这样的：女主带着儿子在医院趴在男主的床前哭，一边哭一边说自己有多
爱男主，而男主则趁虚而入，强撑着虚弱的身体要求女主嫁给他，女主在男主充满爱
意的目光和儿子充满期待的目光中，含泪点头。从此皆大欢喜！
这时候还没完，还得出个番外还显示出作者精妙的文笔和精巧的创作。番外的内容不
外乎是，几年过去了，女主又生了个女儿，天才儿子是个妹控，而男主则是个妻控，女
主就
是个女儿控，从此一家过上了乱伦的幸福生活！
PS：男主的女儿就是下一部小言的女主，天才儿子就是下一部小言的女主的哥哥，大家
鼓掌！
本模板同样适合其他类型的言情文，想想顾漫的《何以笙箫默》以上情节是不是似曾相
识？！

〔第8页〕
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
第二卷：言情小说的十大常规设定
【第01 规】：男主也许胖也许瘦也许长得丑也许俊美无比，但是有一点是肯定的，那
就是他一定要高，通常
一米八左右。
【第02 规】：如果男主或女主曾经被别人抛弃过，负心人通常会后悔并突然发现他
（她）其实很爱女主
（男主）并回来死缠烂打，而且还会给两位主角制造误会。
【第03 规】：女主如果不是厨房白痴就是料理大师，而现实生活中的女人基本上都会
煮饭但大多都很普通。
【第04 规】：男女主如果是邻居或一方暂时借住另一方家里又或者两人是没血缘的兄
妹的话，他们谈恋爱时他们的父母通常不在家――不是出国玩耍就是公干，等他们回
来就会很吃惊的发现饭煮了。

〔第9页〕
【第05 规】：如果男/女主还不确定自己的感情，通常对方就会出个事儿――不是被下
毒就是被绑架要么就不小心从楼上摔下或者出个车祸，而且通常即使是九死一生也是
有惊无险然后男/女主就发现自己无法承受失去对方的痛然后就发现自己原来是那么那
么的爱着对方。
【第06 规】：男主一般很能吃醋，有时候连小孩的醋也吃，比较夸张一点的连动物的
醋也吃。
【第07 规】：男主不论是武林高手还是书生，不论是体育明星还是医生哪怕是有慢性
病或者腿不方便的，他
们的x 功能都很强，往往是每夜n 次郎。而且早晨经常会在女主半推半就下“运动”
一番，但
根据个人经验，早晨没刷牙就xx 是比较恶心的，更不用说醒来还要先相应大自然的号
召，响
应完之后几本上就没有那种氛围了。
【第08 规】：如果男主逮着女主偷看他裸体或半裸，通常会问：还满意你看到的吗？
【第09 规】：女主很容易怀上双胞胎或者三胞胎。
【第10 规】：总裁男主一般都穿Armani.

〔第10页〕
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
第三卷：关于言情小说的写作技巧
【技巧一】关于男女主角：
她有一个非常雅致、非常美的名字，象什么小倩、梦婷、丽晴之类，而她的容貌、身
材、气质、修养、风度，门门都打一百分，决不会辜负这么一个诗意盎然的名字。她
的眼睛尤其出色，含羞带笑，似醉欲眠，不只妩媚动人，简直就会说话。而她的职
业，也与她的高雅气质相符合，可以是大公司秘书，也可以是深受学生爱戴的教师，
或者索性就是一个女学生或舞小姐，但决不可能去扫街运粪，或在红灯区操神女生涯，
就象她的名字决不可能是张秀姑、马春花一样。间或女主角也有是一个女强人的，女企
业家、女总裁，赚
钱的门槛比男人还精，但骨子里仍是一个柔柔媚媚的小女人也。
女强人笑傲江湖之余，与前述之纯情派十七岁一样，不免心中空虚，整日价想着那一
半。遂有男主角如E.T 外星人，斜刺里闯进她的生活。（大家也立即明白以后将上演
星球大战节目。）该臭小子俊秀挺拔? 要
么家财万贯，为找不到真心人苦恼，以为女子皆为钱，或被家逼婚，或者虽然公子落
难，总有一天会象股市一样跳空开盘，穷画家一夜成名，穷小子一夜暴富（当然不是
靠中奖），与老八股的落难公子中状元一样，非此无以洞房花烛。否则男主角十分一
般，又瘦又瘪，在银行里做小职员，一辈子经手别人的钱，既
没有大理想，又没有大动作大魄力（能够携款潜逃也不错），一点出息都没有的，读
者小姐眼看女主角大美人小天鹅，竟跟了个灰不溜秋癞哈蟆，岂不要大骂作者存心不
良吗？
【技巧二】关于相遇相知：故事一开始，女主角的平静生活陡起波澜，突然面临人生
重大转折，可能是生白血病啦，可能是母亲
亡故啦，或女强人事业危机啦，或与一个她并不爱的男人订婚啦，总之在这种事事都有
不称心的情况下，偶然碰上一个有担当善体贴的男孩，自然而然，就会把全身心都倚
靠上去了。而男的本来就一瞥惊艳啦，再
一深谈，发现这女孩子又柔又俏，善解人意，很有营养嘛。女孩子听男的谈谈将来闯荡
美利坚的远大志向，也不禁两眼发直，痴痴迷迷。
跟着马上挑明关系，这一般总是由男方主动出击，必要时还可采用粗鲁一点的手段，最
多的是强吻，不由分说将女的一把拉过，捧起脸就亲。而女的挣扎推拒一儿，一旦就
范，突然停止，乖乖地接受对方的大动作，“陶醉在爱情的奇妙气氛中。”若是某先
生既不英俊潇洒，更无家财万贯，若也照葫芦画瓢，对女孩子来上这么一嘴，恐怕有
揍好挨的哩。现在言情小说里也有女孩子主动偎郎的，那也若即若离，盈盈娇羞，弄
得臭男人心痒难搔，决不是现代妇女解放运动火辣辣的干法。
【技巧三】关于情节发展：要是男女主人公就此一帆风顺，双双携手，进入洞房，那
也未免太平凡啦。于是平地之中，作者设下

〔第11页〕
风波无限。比如说，有第三者横插进来啦。该第三者若是女的，不外面目妖艳，身材喷
火，看见男主角就流口水，时时刻刻准备投怀送抱；而第三者若是男的，就得英俊富
有，风流倜傥，追起女主角劲头之大，能让公鸡下蛋。
当然男女主人公心中只有一个他，对爱情又有一份神圣的痴迷，贞节自誓，怎肯吃他一
腿，于是双方的爱情，就更加深厚啦。可是就在双方爱情连创新高之际，突然晴天一
声霹雳，大势翻转，感情崩盘。这感情崩盘的原因可谓多矣，有时是小人从中破坏，
有时是双方发生误会，有时是不可抗力因素（如女的生不治之症啦，为避免拖累男
的，自己默默离开），有时是可抗力因素（如牛粪炒股输了，自觉无颜去见鲜花），
总之事情固然是千变万化，两人的感情世界也上下盘整，最后当然要达成默契，“我
只爱你一个”。
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
【技巧四】关于缠绵纠葛：两位主人公虽然心里达成共识，但事实上却处在生离死别
的情况下，这时就有赖于作者路见不平，拔
刀相助。或让美国发明抗癌新药，或让坏人良心发现，总之会排除万难，为男女主人
公两肋插刀。然后，在一个很微妙、很尴尬的场合，安排两个人单独相处。
误会虽已消除，但两个少年男女嫩脸上一时磨不开，又要照顾自尊，说话都带着刺儿，
甚至还会大声争吵，戏剧到了高潮，结果是双方都发现对方的话表面强硬而内中实蕴
深情。书中描写道：“她要说的话虽然有千语万言，却一句也说不出来，只有怔怔地
凝视他，他突然什么都明白了，张大了嘴无言以对，此
刻温情何须言语? ，朝着她微微颤动的樱唇，深深地吻了下去。”好啦，后面描写起这
个吻来，那当然是各有各的绝技，各有各的秘着，或重于泰山，或轻于鸿毛。
【技巧五】关于细节把握：若是老派的言情小说家，即然写到男女主人公如此伟大光
荣正确的一吻，足以预示两人今后的幸福生
活，也可以就此搁笔啦，但现在是九十年代，言情小说不但要讲求浪漫和温馨，更要
突出香艳和奇情。于是就有新潮作家写两人吻着吻着，男的把手伸过去拉女的衣服上
的拉链啦。“她浑身发热，发抖，忽然用尽全身力气，竭力要将他推开，说道：
‘不，不┄┄咱们不能这样┄┄’他把她抱得更紧，喘息着说：‘我们
┄我们明天就结婚，好吗？’她这次真的全身一点力气也没有了，脑中一片空白，梦呓
般地说道：‘好┄┄’
只觉得他手越来越伸向她处女的禁地，心中又是惊喜，又是害羞。两人一起缓缓倒在床
上。”......
下面大段大段，都是描述男女主人公如此如此，这般那般，最后达到灵与肉的高度融
合。言情小说的一大诀窍，就在于灵的时候要灵得一尘不染，肉的时候也要肉得头皮

〔第12页〕
发麻。将男女主人公的美好恋情上升到肉的交流的新高度，足以显出畅销本色，有些
作家更是天赋异禀，将双方狗皮倒灶时，女方的感受性描写得纤毫入微，以便男性读
者看得血脉贲张，“不曾真个也销魂”，可以自娱自乐一番。
【技巧六】关于故事结局：在如梦如幻的恋情描绘中嵌入了一段霉克拉夫的实写之
后，爱情故事终于要降格到柴米油盐酱醋茶的
婚姻生活，实在是大杀风景，因此有必要来个实而虚之，虚而实之，着重写两人一觉
醒来，已是正午窗外阳光明媚，就此收盘而不让人觉得太阳已经开始从最高点下跌
了。此外也有银货两讫法，让大伙儿看到女主角已经象《伊索寓言》中的狐狸那样，
含着骨头露着肉，也就可以了。
【技巧七】关于封面包装：突出梦幻气氛是重点，按照国际惯例，封面包装可分单女
式或双人式。单女式不用说，只须一个可爱
女孩侧面朦胧象即可，双人式则属最新流行样式，其典型案例为俊男美女相拥半躺在
草坪上，四片唇儿若
即若离，其余道具可有可无......
你们看，要写言情小说太容易了，能够有七八个次要情节，三四个主要情节，排列组合
大拼盘，上岗作业流水线，足可以写出四五十本言情小说，叫一个花季雨季的小姑娘
心痛肠断十几回，做做爱情美梦八九个，只须心中牢记“衣香鬓影，悲欢离合”的八
字秘诀足矣。
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
第四卷：如何写穿越言情小说
【分析一】：时空穿越类言情小说的故事框架，人物形象和故事情节的共同之处：
A.故事框架：占绝大多数的是女主角回到古代，也有男主角回到古代的（但是很少），
从古代回到现代的就更少了，接近于没有；

〔第13页〕
B.人物形象：
1.回到古代的女主角基本上有一定的个性，在现实生活中有自己的想法，很多都不是任
人摆布的那种，而且大多很漂亮，有性格；
2.男主角绝大多数性格坚韧，为人冷酷，甚至冷凛偏激，不是不苟言笑，就是没个正
经，但是爱上女主角且表白之后会变成完全不同的一个人，令身边的人刮目相看，通
常会有旁人的一句：这是我们以前认识的某某某吗？来增加效果；
C.故事情节：
1.回到古代后，要么是投身大户人家，要么是日后会跟大户人家的男主角沾上关系，不
管是出嫁还是情妇，总之是不会在低层混，而且，最终的结局绝对是男主角对她死心
塌地，至死不渝；
2.女主角吸引男主角很大程度上靠得是她在现代社会的那种思维模式和行为习惯，就是
在古代社会女子绝对不会有的表现，例如，敢直视脾气很不好的男主角，敢大声的训
斥他，敢拒绝他（这种情况下男主角通常会在心中想，别的女人做梦都想要的机会，
这个女人居然拒绝，然后，就会对女主角有很大的兴趣）；
3.男主角身边通常会有一个喜欢他很久的女子。男主角知道她的爱慕，但一般会假装不
知道，当男主角爱上女主角之时，这个女子也会是很快发现的一个，这时，也通常有
两种可能，一是，这个女子使用了不正当手段，或是利用这个家中的反对者的力量，
或是利用第三个人的力量来制造暧昧使男女主角之间出现误会，这类女人要么最后被
男主角狠狠修理，含恨而走，要么大彻大悟，坦然离开；二是，这个女子属于温婉
型，只会在事情发生时默默哭泣，而女主角通常会因为怜悯而离开造成男主角和这个女
子两个人的痛苦，这类女人身边一定有一个爱慕者，最终会慢慢发现自己身边有个很
好的人，最后跟他好了然后通常会由她去劝女主角回头（当然，也有一类是女主角引
导她去发现，引导她走出对自己的男人的迷恋）；
4.男主角通常会有一个很要好的男性友人，而且，男主角在最开始的时候是不会承认自
己爱她的，男性友人一定会比他早一步发现，这时，通常有两种可能，一种是看热
闹，看男主角什么时候发现自己爱她另一种会去促成他们的事，但通常会抱着耍耍男
主角的心态，例如，利用和女主角的暧昧来刺激男主角；
5.如果男主角的家庭成员关系很好，那么最后女主角也会很他们的关系很好；如果男主
角的家庭关系一般，例如老夫人不喜欢女主角，那么女主角肯定会以一些行动来博得
疼爱，但是如果做了什么对女主角很不好的事情，那么通常有两种结局，一种是男主
角跟家庭人员分裂（但这种境况下一般是男的是家里的顶梁柱，分裂后家里的其他人
后悔不已），还有一种是男主角要分裂，但女的不让，还会去劝男主角，家里人感激
涕零，一家人和好；
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
6.故事在开始时男主角不会承认喜欢女主角，通常是因为情节1 说的原因下对女主角有
了兴趣，有了占有欲，最终慢慢发现，女主角也是一样的，很少有一见钟情的事情发
生，但是，即使女主角很有性格，在第一次见到男主角时，一定会被他的英俊的相貌
所蛊惑，会有一刹那的失神，然后暗骂自己没用，男主角在一定情况下会使用“美男

〔第14页〕
计”，而且，他们之间一定会有至少一次的误会，这通常是由他们的爱慕者或是反对
者搞出来的；
7.故事的最后男女主角会爱的至死不渝，上演王子和公主的美丽爱情故事；
8.女主角会因为他放弃回去的机会；
[分析二]：古言穿越小说中以女主角穿越回古代居多，此类小说为什么会流行？
1.这类网文可以满足我们在现实生活中无法得到满足的情节，可以获得专门描写现代爱
情或是古代爱情中缺失的交融部分；
2.因为这类网文在写作上相对容易，所以现在很多写手偏爱这类，你可以看看有名的几
个网站，大部分都是这类，那么，如果我们自己不能写，就只能，你写什么我看什么
啊！流行就此成为趋势；
3.之所以流行还因为在现代社会很多人会感到无聊，没有动力，对现实生活失望，看这
类文来排解，结果通常是越看越无聊，看也无聊，不看也没劲，放又不那么容易，这
也是影响之一，在下面不重复了；
优势：这类网文的最大优势在于它的自由性。写手完全可以编造一个属于自己的社会，
这个社会的所有规矩都可以由写手自行想象。我甚至可以说在这个社会中煤是白的。
在现实的中国古代是男尊女卑，三妻四妾的社会，我就偏要写女尊男卑，男的爱女的
爱的至死不渝。而且，对事实的要求低，因此，写起来可以发挥的空间大，而且，要
求得知识构成小，颇受写手青睐；
影响：
1.写的人越多，这类网文越流行；
2.可以令读者有自己的想象空间，可以在一定程度上满足大家需要幻想的需要；
3.使文章类型单一化，不管哪个网站，绝大多数是这种。

〔第15页〕
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
第五卷：言情小说五十大典型情节总结
01、总裁小秘型；（白领丽人型也放这里吧）
02、富家千金型；（富家大少也可以放这里）
03、黑道老大型；（有男老大和女老大之分。有杀手，某某门，某某帮，某某国际集团
~）04、奴婢情结型；（越被冤枉被虐待越快活的样子~）05、转换时空型；（一般掉
到古代的比较多，集中在唐、宋、明朝，化外之国也有~偶有掉到日本去的~）06、失
去记忆型；（恢复记忆时又忘了失忆时的事儿了，那叫一个麻烦啊~！）07、禁忌之恋
型；（最后可能发现没有血缘关系~但偶还是不喜欢兄妹恋父女恋~）08、轻度弱智
型；（女主人公傻傻的，一句话都反应不过来那种~或者自闭症的绝症的都可以归这一
类~）09、武侠天地型；（一般有以下关键词：武林盟主、大侠、灭门惨案、复仇、
秘籍、正邪不两立……）10、公主和亲型；（塞外猛男，等着饿虎扑羊~）11、格格
贝勒型；（最讨厌的一种，电视里清宫戏已经够多了）
12、苦心复仇型；（变态呀~！这么折磨自己和爱人~！但也最引人泪水~）
13、宫廷斗争型；（一般有一个强大的年轻君主~我喜欢~）
14、青楼艳妓型；（哀怨啊~本来是同情滴~当反派的话就算是清倌儿也是令人讨厌滴
~）
15、美食厨娘型；（当然会做饭的有钱帅哥更可爱~）
16、动感明星型；（足球明星、赛车之王也包括在内。偶不太喜欢年轻的偶像明星和小
助理的故事~）
17、欧洲古堡型；（有鬼呀~！当然还有英俊的贵族伯爵。算是欧洲旅游指南~）
18、人神相恋型；（刚才说过了~人兽恋人妖恋也算~）20、被迫成亲型；（企业政策
联姻~；被长辈设计结婚~；先结婚，后恋爱~）21、立志情妇型；（那叫一个妖娆~！
有些女人天生是尤物啊~就像钻石项链的广告~）22、酒国名姬型；（跟上面那类情妇
型的差不多，女主人公象黑寡妇蜘蛛，守在PUB 等候傻男人上网，灌醉
伤心失意的男人先，然后先×后×~最后负责~）22、酒后失身型；（这类一般是清蠢
女生，搞什么一夜情，结果不是肚子大了五年八年后认亲就是立马结婚。
简直教坏小美眉：每次酒后失身醒来身边就一定会有好男人~这男人一定会负责的~不管
多少年~总之先生下来再说~。这类小说危害最大，强烈建议取缔~）

〔第16页〕
23、弄假成真型；（找一个假老婆老公或BFGF 的人要小心了，引以为戒啊~）
24、家庭教师型；（这跟简?爱差不多，女教师总是幻想自己能当上女主人~）
25、呆傻女佣型；（大小姐做个饭能把雇主家烧掉，真的只有暖床这一项用途了吗~）
26、校园之恋型；（那个纯啊~！那个真啊~！草地，教室，阳光午后的逃课~有的写的
不错。）
27、红帽野狼型；（“我已经等了你N 年了~我再也等不下去了~啊呜~”于是小红帽被
吃掉了~）28、金钱至上型；（A 金女的故事我爱看~过度爱钱就是疯子~《超级A 金
女》这本不错。）
29、长腿叔叔型；（孤儿院的故事啊~！长大了报恩嫁给叔叔~过优越的生活~）
30、纯粹色情型；（通篇只有R~O~O~M，看多了会性冷感~太没有创意了）
31、沙漠王子型；（故事发生在北非沙漠或中东石油国家~后宫有无数的美女哦~阿拉伯
的露脐装~）
32、警察特工型；（FBI 老爱插手~或者是台湾的黑道子女爱上了警察~）
33、爱心看护型；（男主人公失明、残疾，在女主人公的帮助下重新面对人生站起来，
然后娶女主角报恩~）34、轮回转世型；(今生无缘，来世再续。一般会有孟婆出场
~~~~~~~~~此为网友fawn 提供) 35、卖身救父型；（一般是父亲经营失败，欠了地下
钱庄或黑道500 万到一千万不等，然后美丽又可怜的女
儿出场，待价而沽~男猪反正是冤大头，多少都拿的出，不管这个交易是不是划算~）
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
36、我爱牛郎型；（女主角要么逃婚、要么是女博士老处女、要么是想放纵一把的
OL，遇到极品牛郎，试
用合格，于是定货。至于男猪是真牛郎还是兼职牛郎？只要功夫好就行）
37、天鹅蜕变型；（女主角是个丑丑的MM，暗恋自己的大哥哥许久~可惜只被当小妹
看。突然有一天，丑小鸭变成了天鹅，于是男猪的双眼发亮了~；减肥成功型也算在
内。）
38、猫狗变身型；（我很喜欢小动物~，这是男女主人公因意外附身小动物的故事。）
39、曲折之恋型；（唐镜的《可乐的情人》是最典型的。双方不断误会，赚尽少女眼
泪。事实上，真正的夫妻相处之道应是坦诚的交流。）

〔第17页〕
40、梦想少奶型；（几个女生，唧唧喳喳在一起讨论，怎样才能嫁入豪门做少奶奶~于
是一个一个都实现了~
现实中，哪有这么好康的事。但是正是有梦想，我们才看言情的不是吗？）41、双龙
戏珠型；（两个男人同时爱上一个女人，或者两个女人同时爱上一个男人。幸荷的《桃
花》）
42、动机不纯型；（刚开始是为了打赌，或继承遗产，或商业阴谋才接近对方，真爱上
以后因动机被戳穿而产生误会分手，最后重归于好的故事~）
43、春药强奸型；（女方为了精子，或者想得到性经验而下春药，可怜的男主角被强奸
啦~！还有要向为了替女猪解强力春药而牺牲自己的男猪，默哀一分钟~。男猪强暴女
方的书我不爱看。沙猪。）
44、丛林探险型；（有没有看过《狂蟒之灾》？基本配置有博士、向导、俊男、美女、
还有灾难一场，劫后余生的两主角相爱了~。荒岛余生型、埃及古墓探险型也算。）
45、埃及之梦型；（这一型多模仿了细川知荣子的《尼罗河女儿》，因题材之重复单独
列项）
46、医生护士型；（古代的名医，现代的名医，纷纷登场！）
47、吸血鬼类型；（这一类好书很多，烂书更多。偶爱看电影《夜访吸血鬼》，很喜欢
吸血鬼的故事。）
48、浪子回头型；（花花公子终于栽在一个女人手里~这也是言情小说作家编织出的玫
瑰色梦想~）
49、鬼魂出没型；（个人最讨厌这类书，恐怖小说与言情小说的杂种~怀疑是作者脑力
枯竭~）50、超级地雷型；（不忍卒读~文笔太烂~情节匪夷所思~看不到终篇就得关闭
窗口的~）

〔第18页〕
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
第六卷：言情界情场圣手完全攻略（男主角篇）
前一阵子有人出了一篇江湖大侠、侠女的养成指南/指北，笔者也来恶搞一番，弄个什
么言情小说的主角养成攻略本，让各位参考。请注意，虽然是注明为男主角篇，本攻
略并不包含BL 的攻略提示。
一、属性设定篇主角养成的第一步，就是要改个好听响亮的名字。基本上改名这玩意
儿男生比女生容易得多，只要不
要故意弄个好笑的谐音，张三李四，阿猫阿狗此类摆不上台面的名字，应该就错不了。
然后，一代大侠帮主将军之类的别改个清风文书此类文弱的名字（喊起来多没气势
啊！），文人军师别弄个龙虎霸王在名字里头（吟诗作对的时候多煞风景啊！）。另
外，如果男主角是从事杀手，密探之类的特种行业，改个代号会比较好听。举例：修
罗，幻影，千面，神翼，索魂，总之根据男主角的特性来改吧！
年龄：基本上言情小说主角的年龄通常是介于十六至三十五岁之间。当然，神仙，鬼王
之类的族群不在此限，不过考虑到男主角的道行要比较高，理想年龄是三百岁以上。
十六至二十岁的通常属于小说中回忆的段落，旨在制造男女主角之间的回忆。忠告：
请不要随便把年龄设在三十岁以上，如果小说没写男女主角三十岁之前的回忆，那你
只有一个剧情可以选择– 逼婚，大伙儿会卯足劲来逼你这个黄金单身汉终结你的逍
遥生涯。理由？很简单，你通常混在一个充满单身汉的圈子（例如什么帮派，集团，家
族），而长辈们想把你们销出去很久了，首要目标当然是拿个年龄最大的来开刀！
职业：比起女主角，男主角的选择很多，但是种类有限。古代的有大侠，帮主，富商，
高官，皇帝；现代的选择更少，商人或组织首领，最多也只能是个白手兴家的企业
家。除非选择当特种行业从业员：杀
手，神偷，密探，神医，研究人员。最忌讳的是那种没钱，没势，没本事的，要不然请
你自行摸索你的另类结局，本攻略恕不指导想要用特殊手法攻略女主角的高人，顶多
只能给个提示。
第四个属性，这就有点给他限制级的。请诸位立志成为情场高手的热血玩家（？！）听
好，这个属性，你们只有一个选择，选错了就和完美结局无缘。（当然特殊攻略手法
又是除外）无论是先天存在还是后天培养，你们一定要有本事让女主角沉溺在你们怀

〔第19页〕
抱中，令她不得不与你们抵死缠绵，就算你不在身边，也能令她不由自主地想起每一
个和你一起的缱绻夜晚。(喂！我说得这么白，你们也应该听懂了吧！别用那种鸭子听
雷的表情看着我！)至于坚守初男身的纯情玩家们，你们没有练习的对手，请祈祷你们
在这方面有过人的天赋吧！
第五个属性，属于其它类型的杂项属性，但是却对剧情起关键性的作用，就像是一般游
戏有隐藏路线，隐藏结局的设定，需要符合某种特殊条件才可以启动，对于想要攻略
特殊结局的玩家，请好好地在这一方面多多钻研。下面就让笔者举例一些常见的特殊
属性：残疾，重病，超能力，人格分裂，失忆，心理不正常，童年创伤，酒后抓狂，
女人过敏症，毒性免疫，非人类种族，坐牢，甚至和女主角有特殊关系如国仇家恨，
前世今生，青梅竹马。但是，由于数据有限，这些条件可能增加或减少结局的攻略难
度，甚至限制玩家的攻略路线，所以请大家慎选你们的未来。
二、实战的事前重点提示虽然言情小说和武侠小说都有一套既定的运行公式，可以依
照前人的攻略纪录作为参考指南，但是言
情始终并非武侠，武侠以一贯的RPG 练功打魔头作为主流剧情，言情以触发事件（讲
白一点就是剧情，把
戏给演下去）作为游戏的主要目标，考虑的是属性设定和天时地利人和的配合，所以知
道事件的触发点才
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
是最重要的事情。总而言之，请熟读言情小说，了解当中最经典，俗套的桥段，这样就
能够保证你走的剧情路线正是通往你想要的结局。
三、剧情攻略流程游戏初期的剧情以介绍玩家角色的身家背景和女主角的初次见面作
为主线，此刻玩家首先要分辨登场
的女性角色中，那个才是女主角（意即可以攻略的对象），否则剧情会陷入原地踏步的
状态（成为别人主线剧情的跑龙套），更可能会导致攻略失败而GAME OVER。因此，
不能名眼识佳人的话，就没有资格称得上是男主角。下列就列举出能够攻略女主角不
同路线的触发条件：
麻雀变凤凰：玩家角色必须家世显赫，找出善良或有骨气的贫家女即可。
柔情化冰心：玩家角色必须个性冷漠或有心灵创伤，找个治疗系的天使吧！
患难见真情：玩家角色职业必须属于高危险性，例如杀手，保镖在危险旅途中遇见美
女，别怀疑，她就是你的最佳女主角。

〔第20页〕
报仇雪恨型：属性设定中必须令玩家角色有仇家，请锁定仇家的貌美娇娇女作为攻略对
象。
情妇孽缘型：请准备足够的资金，确保自己在商界或黑道有足够的势力，再为自己找个
妻子，未婚妻，然后包养一个你喜欢的女子吧！
古色古香型：请将自己的职业设定为古代大侠，高官，皇帝，然后就睁开你的慧眼，找
找自己的女主角。
命中注定型：找个算命仙听他胡说八道（别怀疑，通常是其准无比），或者去古玩店买
个有凄美爱情传说的怪玩意。
花花公子型：玩遍各家荡妇以后，请找个处女来终结自己吧！
以上列举的只是一部分的攻略类型，相信大家已经开始明白属性设定对剧情的影响了。
其他路线请各位玩家发挥你们的实力，慢慢挖掘，在此我不破坏各位的游戏兴致。
选定了女主角以后，接下来可以慢慢体验游戏的乐趣所在。基本上玩家可以选择纯爱型
或是凌辱型来继续游戏流程。（什么是纯爱和凌辱之间的差异，不知道的话去多踩几
个地雷，让脑子清醒清醒！）
纯爱型的基本攻略守则，好好呵护你所钟爱的那一个娇贵的可人儿，直到她能够撑到游
戏的终段，不
然如果中途把女主角气跑了一去不回，或者被可恶的反派给杀了，那么就强制进入BAD
ENDING。
凌辱型嘛！嘿嘿！将她困在床上和你的怀抱之间，在她每一寸裸露的肌肤都刻上你的烙
印，让她每一个吐纳呼吸都充斥着你的气息。当然，如果加上爱恨交织的话，那就更
精彩了。
在这段期间，游戏的多元性是很高，除了施计让女主角爱上你（纯爱型），或是让她坠
入你的圈套任你摆布（凌辱型），哄她，讨好她，帮助她，甚至是诱惑她，威胁她或
是用强的，端看你如何出招了。
除此以外，你还要三不五时解决一些随机出现（说白了是作者安排）的突发事件。例
如：在女主角的殷殷哀求下充当善心人士，发现女主角和其他男子交往密切或者被女
配角设计而情海翻波，出了天灾车祸，甚至被商业对手或者死对手暗算，身世秘密被
揭发。请各位玩家小心应付，以便进入后段剧情。莫要为山九仞，功亏一篑。
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
终于撑到游戏后期了，在这里把该了结的事件给解决掉。例如：踹开那些妨碍你谈情说
爱的配角们，揪出在你的公司，家族，帮派里搞破坏的幕后黑手，遣走你之前的莺莺
燕燕，前女友，前未婚妻，搞定家里反对你娶人的父母，爷爷奶奶，查出你们两家的

〔第21页〕
仇恨只是一场误会，然后把你原有的重病和一身残缺给治好。只要把你选择的路线的
关键任务都完成，就可以准备迎接HAPPY ENDING 的来临。
还有疑问？是的，你的疑问笔者都了解，想挑战另类的SAD ENDING 吗？很抱歉，笔者
手头上的资料不多，所知道的是得在主角的属性设定动手脚（禁忌血缘，提示得够明
显了吧！），还有请在凌辱路线狂虐女主角。（你会沮丧地发现这是非常困难，因为
大部分的女主角都耐虐）
最后，当然是和你的佳人在你的王国里过着幸福快乐的日子，或者放弃一切和她携手走
天涯。

〔第22页〕
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
第七卷：清穿文的写作总结
第一种俗套大爆发。始于梦回大清之后：这一类文里最常见的俗套首先,是穿越方式。
为了竟快赶到清朝，穿越的方式越来越简单，越来越迅速。
比如在故宫迷路，跌一跤，被车撞，聊天，落水，飞机失事……总之穿越前的字数在全
文的平均字数之下，远远低于全文的平均字数。
其次，女主醒过来，根据男主的人选配上不同的姓氏。如４是男主，女主就姓钮钴禄或
者那拉，年氏。主要是这三个均分天下。８的就一个姓，太平无事，特别好猜就是郭
络罗。如果是和康熙沾亲带故的那会顶个什么格格之类的名号留在宫里。
如果不是那又分情况讨论：第一、主醒过来就发现穿到某个宫女身上；
第二、主接着参加3 年一选的秀女,选秀前必要碰到某某阿哥。女主心里琢磨着一定不
要被康熙看上（其
实我觉得到挺好的，这样那些阿哥都要管你叫妈，多好。而且老头也没几年好活了，一
般穿过去都是康熙
40 年左右，老头也就活个20 年左右。他死了你就是有钱的寡妇。如果生个儿子还能搬
出宫去和儿子一起住。多好啊，浑身自由。真不懂那些女主怎么想的。而且康熙阅人
无数，经验丰富啊。）扯远了，继续。女主们的担心都是多余的，因为她们虽然各个
貌美如花，家世都比康熙的那些个老婆们出，但奇怪的是选秀必定选不上.更离奇的是,
选不上不是卷铺盖回家而是去做宫女。这个最好笑了，三年一选的去做宫女,那一年一
选的干什么去了?或者做女官,这个也很好笑,高级宫女还是宫女,哪里有女官?清朝的女
官都是乐师。不管如何女主最终都会留在宫里。或者是世家女，或者是宫女。
接着,好好做宫女就宫女吧，开始分配到哪一宫了。这个分配非常的巧妙，它暗示了第
一个和女主牵扯不清的男配是谁。分配的时候不是去良妃,德妃那里就是乾清宫这个视
男主是谁而定.如果第一个男配是8,

〔第23页〕
那就是良妃,同理可得，如果第一个女主喜欢上的男配是4,13,14 那就是德妃.但是鉴于
清穿女主人人爱的中心思想。即使分到良妃那里也会改投门派．貌似要来个大混战的
就会一开始就分到乾清宫或者半途被康熙要了去.如果转投４，１３，14 阵营的则要人
的会是德妃．（靠，荣，惠，宜上哪里去了？出来！）。如果女主是格格留宫里陪伴
嫔妃的，其实也可以用上述定律。如果女主是宜妃娘家的格格，那第一个男配往往是
8、9 里面的一个，8 占多数。如果是德妃娘家的则4，13，14 占多数。
分配完了之后,女主就开始她慢慢地宫中生活。这个可谓是日日惊艳。女主几乎每天都
能碰到阿哥.无
时无刻无处都能碰到.接着我们来总结一下碰到阿哥们的方式。一般碰到4 和8 一般是
女主出了个小佯相。比如摔了一下扭到脚，走路迷路，打翻东西。这个时候4 和8
的不同就要表现一下了。4 是冷冷地挑眉，帮了女主然后讽刺一下。女主火，然后4 就
此对女主有了不一样的感觉。8 则是尽显贤王本。温柔+电眼，总之就是让女主觉得
“谦谦君子，温润如玉。”遇到１３和１４则
一般是把他们误认为太监．．．．．．．．．．．（靠，对腰上的黄带子视若无睹）万
能公式啊．．．．．
然后几番周折下来８一定主动出击，用他温柔的眼神杀死你。４一定是爱你在心口难
开．表面一定要严肃，对女主苛刻，闷骚男的典型。突然有一天大爆发说什么我喜欢
你很久了，你一定不可以负我之类的。
(清一代男子的发式并不像我们在影视剧中看到的那样一成不变，而是经历了数次演
变：) １３则是最佳男朋友．一个男朋友改有的行为他都会有。比如送女主小玩意儿，
陪她聊天等等。１４
则是霸道型，由不得你型的。我管你心里想什么，你一定是喜欢我的，就算以前不喜
欢，现在也只能喜欢我。当然这个当中也会有2，3，9，10 偶尔跑个龙套，顺便告诉
大家康熙还有我们这几个儿子。不过他们的贡献就是让女主明白深宫的黑暗，更加摇
摆不定自己的心意。
PS.在这个日日惊艳的过程中女主吸引阿哥们的特质都很统一。
1.清澈无争的眼睛。
2.温柔体贴善解人意的个性。
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
3.这点最重要啊，同志们，一定不可以遗忘。那就是唱歌！！因为现代人不可能跑到古
代去讨论版权问
题，所以各清穿女们尽量唱，流行歌曲一首接一首，五花八门什么都有。也不想想古代
和现代的词和音乐

〔第24页〕
都不一样这个问题。这个音乐的选择就要看作者个人的喜好了。基本上作者会挑自己喜
欢的歌写。当然这
些歌的主旨都一样那就是青春，自由，无拘无束，我的爱人要唯一。当然，我们怎么可
以忘了那首被YY 过
无数次的“明月几时有，把酒问青天”呢？４.绝顶聪明的智慧。清穿女往往会遇到诗
词比赛，怎么办？太
阳最红，毛主席最亲。好了，懂了吧。或者曹雪芹反正还没出生，红楼梦就算我的了。
女主一出口，上至康熙，下至阿哥们无人不惊艳。
高潮部分来了，（偶好激动的说。）康熙伯伯出马了。康熙自从有了自己的幸福，被
YY 女YY 过了之后就全然不顾儿子们的幸福生活，变身为清宫最大爱情破坏者，开始
指婚。注意啊，这里可是极其关键的地方，此时“清穿女主人人爱”的中心思想，以
及清穿女主高喊“我的爱人只能爱我，不能有其他女人”的
最基本原则展露无遗。由于这个第一男配不能违抗康熙的指婚，女主不能忍受和别的女
人分享亲爱的，所
以第一个男配肯定会被TF。因此，第一次出现指婚，那ｏ．ｋ不用看了，此人基本可
以确定不是男主。这个倒霉的第一男配从此戏份急剧缩水。通常这个人是８，１３，
１４里面的一个。以前这三人概率均等，现在开始８和１３渐渐上升。原因是ｊｊ的
１４党开始多了起来。这之后真正的男主登场了。哈哈，你小样的总算出来了。此人
一般为４，１３，１４里面的一个。曾经这三个人不分彼此，现在４和１４遥遥领先
１３。可怜的１３开始荣登ｊｊ最佳男配，最苦情男配。但是这个时候还看不出４和１
４哪个是男主。这个时候就要看女主的姓氏了。如果是钮钴禄氏，年氏，或者那拉
氏，o.k.是４家的没问题。如果是这以外的姓氏那就很难说了，大家扔硬币吧。男主
趁虚而入，开始对女主展开攻势。１４是采用软磨硬泡，黏
人功。我天天黏着你，看你怎么逃。４则是从和女主的唇枪舌战开始，尽量和女主不对
盘。不过最后还是会慢慢好上的。（为什么？我不知道。）１３如果还没被淘汰，那
他会继续温柔的攻势。
ＰＳ：如果指婚有到４的头上，那情况特殊，４，１３，１４里面的一个是男主角。因
为４是雍正皇帝，可以多一次机会。这个时候４暂时消失，１３和１４安慰女主。
这么折腾了一下，一晃眼两三年过去了。差不多到了康熙４７年了，该废太子了。（可
怜的胤礽，摸摸。）朝局动荡，多角恋也动荡。不过废太子之后基本上可以看出谁是
男主，谁是和女主最后走到一起的人了。如果１３被圈了，o.k.淘汰，剩下４和１４
一决高下。如果１３没被圈，或者只圈了几年那基本上１３就
是男主或者是女主嫁的人。注意以上的情节主要适用于女主的名字一眼就能看出配哪
个的，如果女主的名字不在我们所熟悉的众
阿哥的妻妾之中那女主可能会遇到另外一种事，就是随着一废太子的到来，女主必定要
死一次。然后再穿越回来。这次穿越，女主就会变成我们所熟悉的阿哥们的那些妻妾
的姓氏。穿越的形式也是一种俗套我们稍候再讨论。
这么一巴拉，就剩下４和１４了。果然是一母同胞的兄弟，ＢＨ无敌，竟然挺到了最
后。这两个人较量，非常难说。一般来说情况是这样的，如果４是阴谋登基，那女主
嫁给１４的几率比较高，如果４是康熙认同的，则女主嫁４的几率比较高。其实这两
种情况基本不分伯仲，也就差个１～２％。同时还要考虑这么一种情况，就是１４的
成长度，如果１４突然间变得异常成熟，老头格外宠爱。不像弟弟而是像个男人了，
那女主基本上最后的归宿就是１４了。

〔第25页〕
其实这个结尾最难总结，因为大多数清穿的作者都没有坑品。jj 上少说清穿也快100
部了，有几部是写到4 登基的？不会超过3 成。所以不要怪我。[耽恋免费资源站]
第二种俗套，始于凌妃：这种文通常没那么多花前月下，女主在经历了第一次男配的
搅和之后（或者索性没经历过）就被指给
了4。然后开始了她贤内助+和4 府上大大小小的妻妾斗法的生活。一般来说康熙朝的大
事她都知道，她也都曾参与其中。什么太子被废，8 党崛起，4 犹豫着该怎么表现。１
４出任大将军王，４的阴谋登基。这个时
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
候女主就会用她超强的记忆力以及深厚的历史知识帮助4 做决定，一步步地辅佐4 登上
帝位。4 基本上老婆说的都会听，虽然他也有些不爽+防着女主。这种文，4 阴谋登基
的占60%。老康传位的占40%。PS.这类文，女
主通常都姓年。万能定律，泪奔ｉｎｇ，我真是天才。然后不是前头说过了嘛，有的
女主曾经经历过男配的搅和，这个男配会暂时消失N 章。这Ｎ章就是女
主和４婚后恋爱，感情突飞猛进的时候。如果是13，则主要会在废太子的时候跑出来，
（可怜的太子，您老又被领出来晃悠了。）当然女主为了4 是不会念旧情的。这类文
中的13 可怜地只能乖乖被圈禁10 年。如果是8
和14 则跑龙套的次数多一点，主要在两次废太子的时候。但真正的重头戏还是在雍正
即位之后开始露出来。
8 和14 同当了皇帝的4 搅和，4 火冒三丈，开始着手对付他们两个。女主夹着难做人，
4 又开始和女主翻成年旧帐，女主的日子难过了。这类文结局未知。因为到目前为止，
只有步步结束了……
第三种俗套，始于一部ＢＨ无敌的清穿，它是划时代的巨著，它开创了清穿的新领域。
它就是情倾天下:
此文开创了以Ｈ来带动情节发展的新思路新方法。这类文深刻地揭示了男人都是下半身
思考的动物，男人都是精虫塞脑的家伙。这类文，女主通常姓年～。（可怜的年ｍ
ｍ，你体素娇弱，怎么受得了。）然后这类文，男女关系比较混乱，但归根结底都源
自女主是穿来的，新时代的女性嘛，性是很平常的事，你情我愿，大家开心就好了。
然后我们的4，13，14 越来越像A 片的男主，为了女主的性福生活每日拼命。可怜的
4 啊，您老如果把用在女主身上的精力分个1~2/10 给你的妻妾，那你就不会只有4 个儿
子了。
第四种俗套的女主虽然是穿过去的，但是基本不像穿的:

〔第26页〕
男主基本限定４和康熙。这是有很深刻的原因的。因为他们两个一个是将来的皇帝，一
个是现在的皇帝，所以女主的生活多了一份无可奈何，没办法，没得选了。这类女
主，基本上穿越后不久或者一穿过来就是嫁人了。（从谁开始有这毛病的……）这类
文，政治斗争较少，主要集中在风花雪月，感情纠葛，争风吃醋。总之就是多角恋。
女主越来越没什么现代人的特质，基本上就和古代的深宫怨妇差不多了。
第五种俗套从某部毁誉参半的作品开始:
情节越来越夸张，男主们开始不像霸道，沙猪，大男子主义的阿哥了。这类文有一个共
同点就是女主绝对是要求一夫一妻制的人，绝对不能忍受男人有二妻。女主频繁在各
男配之间换的起因往往就是这个男人有二心。可是这类文的男主通常都不会是８、１
７或者隆禧。所以这类文的结局很难猜测，因为通常这类文要改变历史的。目前看到
两、三部，都没结束，所以我也不知道这类文的结局是什么。
第六种俗套女主的身份不再是宫女，世家女，嫔妃而是御前侍卫:
没错!大家没有看错，就是侍卫。女主带着一身武艺穿越，或者穿越来的身体会武功。
女主在康熙朝发扬她的一身中华功夫。女主有的担任御前侍卫，有的担任康熙的间
谍，总是应有尽有，典型的巾帼不让须眉。女主和阿哥们的相识往往从比武开始，阿
哥们怎样也没有想到会输给如此一个有高超武功的小女子，从此对女主有了不一样的
感觉。加上女主因为身怀武艺，又是现代人，和一般柔柔若若得女子及其不一样，一
下子就死死地吸引住了阿哥们的心思。这类文，女主通常都配4。也许是为4 卖命，和
他成为忘年恋，忘
身份恋。但是此类女主有一个特点就是绝对不会甘心做4 的后宫,有可能会浪迹江湖也
说不定啊。
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
第七种俗套从一部作者没有什么坑品的文开始:
此文一经断坑N 久了，救命啊，无良作者，出来。女主穿越到古代的目的就是要做康
熙朝的胡雪岩。
拼命+努力+死命的赚钱，扣钱，榨钱。赚来的钱当然有一部分会捐给4 或8 做政治活动
的经费。（9：哼，8
哥有我，你个YY 女给我滚。女主：亲爱的4，8 有9 你别怕，你有我。）俗话说，一
个成功的男人背后总有一个女人支持就是这个道理了。经济决定政治嘛。此类女主在

〔第27页〕
借由其和阿哥不同寻常的关系在商场上威逼利诱，终于成为康熙朝幕后的经济掌控
者。她大个喷嚏，老康的江山就要抖三抖。当然本着清穿女主人人爱的中心思想，在
这个“士农工商”的时代，众阿哥们一直爱上了此类满身铜臭的女子。其中太子估计是
看上她的钱，４是人钱都要当然偏向人，１３，１４是人，８因为有了９所以是人。
此类女主有着一个非常特殊的地方那就是外表和内在截然不同，绝对是温柔可人，美
丽无双类型的。完全看不出内在的奸商本质。当然此类女主和侍卫类女主一样，绝对
不会甘心做小，和女人分享一个丈夫（详情看最基本原则），所以往往会在得到了男
主的心＋身后离开男主。（摸摸，被吃了豆腐，还被抛弃了。可怜。
大的故事的俗套说完了，我们再来说说一些在故事里非常重要的情节的俗套。
第一种俗套:那就是QJ（我很ＣＪ的）。自从某个专门喜欢不按常理出牌的大大写了之
后越来越多的人深深地爱上了这个俗套。ＱＪ犯的犯罪嫌疑人越来越多，现在知道的
有１，２，４，９，１４。不知道接下去会不会有３，８，１０，１３。康熙你教育
失败啊，９龙夺嫡里竟然有超过半数的儿子做了ＱＪ犯。对了其实想起来QJ 犯的历
史可以追溯到康熙的祖宗头上，看来QJ 是个隐性基因，潜伏在他们爱新觉罗家的男
人体内，不定时爆发。啊，这么说起来真的耶，康熙本人也作过几次QJ 犯。女主被Ｑ
Ｊ之后的反应就千奇百怪了。虽然大家都有“我是新时代女性”的这个本质，但反应
还是不同的。有的是当作被狗咬了一口，我们一夜情，就此两不相欠，Byebye。有的
是痛哭流涕，痛骂QJ 犯说你以前读书的时候都吃屎去了。有的高喊“作为一个现代
人，珍惜生命，为社会创造价值才是生活的意义。我才不会为了这种事情自杀呢！”努
力地活下去。后两种人自此有了一个根深蒂固的观念“阿哥们看不起女人，不尊重女
人。”但是很奇怪，也
就是后两类人会被狗咬的鲜血淋漓之后，一边对狗有恐惧，一边还会去和另一个人甚至
就是那个咬她的好。然后注意了，这个时候读者们也会陷入一个俗套：霸王的，潜水
的纷纷冒出来。鲜花的鲜花，扔砖的扔砖。当然还有为数不少的人热泪盈眶地说没见
过这么深刻又现实的穿越文。
第二种俗套:这类俗套的女主通常都是和康熙沾亲带故，留在宫里陪伴嫔妃的格格。她
们都会遇到一件事情：大寿。也许是康熙，也许是皇太后，甚至还有可能是太皇太
后。女主通常都会安排一场惊世绝伦的歌舞晚会。（央视不请她去做春晚的导演真是
浪费人才了。）然后女主通过这一场晚会声明大振，名利爱三收。钱，康熙赏赐，
名，１２宫皆知，爱，阿哥们从此疯狂爱上。
第三种俗套:大家久等了就是穿越的形式和次数。这个分三种: １．灵魂穿越。
此类文女主往往要穿两次。第一次穿越女主是灵魂飘过去，附体到某个古代倒霉女身
上。在用这个身体和阿哥们尽情恋爱了一场之后女主就被康熙处死了。反正不是自己
的身体，无所谓啦，死而死矣。然后因为对男主无比的留恋，女主又一次地穿越了。
（神奇啊，神奇。我怎么不穿？）这次穿越又要分情况讨论了。第一种肉身穿越。O.k.
这种女主不会再穿了。如果本尊死了，没得玩了。第二种灵魂穿越。得还得继续穿。
２．直接带着肉体穿越此类穿越女主分两种情况。第一，就这么穿了，不会再回去，
老就老，死了就死了。第二，女主不会老，那就预示着女主会再穿回去。
最后还有一些小细节的俗套。比如，女主基本上都会算账。
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com

〔第28页〕
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
比如，女主们的学历越来越高，初中基本没见过，高中偶尔小猫两三只。大学那叫一个
普及啊。现在好了博士硕士也一大把，高学历啊。比如，德妃住的地方五花八门，长
春和永和平分秋，偶尔可以见到宁寿宫。比如，如果良妃戏份挺多的，那就一定会有
某某人和她有几分相似。比如，１３阿哥自小没了娘，饱受欺凌，只有４对他好，他
就甘作小跟班。（敏妃：１３啊，你怎么这么可怜，娘带你走吧～～～～。康熙：谁
说的！朕最疼的就是１３了。ＹＹ女，胡说什么，你们看，你们一胡说，爱妃成天在
坟墓里哭我都睡不好了。）比如，１是莽夫，２是个白痴＋变态，３温文尔雅，４闷
骚男，５脸上有疤，但是个帅哥，８“谦谦君子，温润如玉”外加白衣帅哥一枚，９
阴险狡诈，但是个美男子。１０是个草包，但傻得可爱，１３可以和任何性格的女主
成为无话不谈的好朋友，１４是个霸道的小孩。
比如，秋闱少不了，南巡跑不掉……

〔第29页〕
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
第八卷：关于言情小说的五大类型
1.典型小白剧情：男的帅女的靓，舞会·参会·宴会结识。平平顺顺谈恋爱，中间偶
尔闹个小别扭耍个小甜蜜，再来个把美若天仙却心计深沉的前女友，女二号造点小误
会。甜蜜的像一杯蜂蜜水～～
2.王子灰姑娘型：男的帅女的靓，男的有钱有地位，或富二代，或高官之后，或黑道
太子。通常这样的文都是如此开始：在
世界上，有这样一个神秘的家族。X 家族。这个家族掌握这个世界上的XXXX 资源，家
族的任何决定，都会使世界上的金融，经济，政治，军火，石油发生巨大动荡……X
家族有一个或N 个儿子。他坐拥无数财富，他神秘而英俊……
灰姑娘自然是出身贫寒，然而个性乐观，坚强，冰冷，可人，向上，进取。绝大部分还
有病父，弱母，嗜
好赌博的七大姑八大姨三大婶子，智力障碍的弟弟……
两人相逢于意外，火星撞地球，从不共戴天变成浓情蜜意，享受幸福生活。
3.复仇型：男主的父母在二十年前被人加害，受尽磨难长大，变成一代大侠或一代富
商或一代政治能人，遂展开复仇。而复仇方式从不是杀人放火杀人偿命甚至经济制
裁，却永远是掠走仇人的女儿。男主将女主强行带回，极

〔第30页〕
尽羞辱折磨之能事，女主以泪洗面，却又情愫暗生。两人就折磨着and 互相折磨着，
直到最后真相大白—
—当年的仇恨不过是一场误会，凶手另有其人，男主后悔莫及，女主见得青天，两人神
雕侠侣。话说，我每每读完这类文就忍不住想要仰天长啸：这究竟是一种什么样的神
经病！！！
4.浪子回头型：男的帅到发指，也花心到发指。却最终在某女的天真，无邪，隐忍，
含辛茹苦，无怨无悔，舍命相救……
之后，翻然悔悟，痛改前非。从此不再多看其他女人一眼，而且变成十足的老婆奴。
5.反转大戏型：
男的锉女的丑，减肥，摘眼镜，换造型之后立刻变成活色生香大美女or 大帅哥一枚。
一干酱油男配女配悔恨交加，慧眼识珠的男主女主甜甜蜜蜜。
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
第九卷：言情小说写作中的通用情节
第一部分：典型开篇一、好美好神秘的人哦！一件惊艳加钟情，眼珠掉地上滚三圈！
于是非君莫娶（嫁）死缠烂打，看欧的牛皮糖超级粘人功！

〔第31页〕
二、你由于某些原因，比如漂亮可爱的外表，突如其来的爆炸，或者地上一块可怜的香
蕉皮，而陷入危机的时候，那勇敢的‘阿娜达’飞身而出，搂住你纤细的腰，在飞花
吹雪中优雅的旋转，深邃的双瞳凝视着你，轻启薄唇，以男性的有磁性的声音说：呆
脚布……
三、同样是突如其来的大爆炸，或者某条河里某个地上的水洼某本古书某个枯井某个家
传古物……在某天大放异彩，一阵天旋地转之后你来到了一个你从未来到的古怪地
方，在那里，你原本是个普通得不能再普通的人就突然变成了掌握关乎某个国家或历
史时刻存亡关键的重要人物，为了生存为了国家为了……你再哭哭笑笑奔逃厮打保护
贞操……中努力着，一堆一堆帅哥（美女）出现，除了你的真命天子外，还有好友异
性ABC，敌人异性123……请救救这个世界吧！阿门！
四、一见吵架，误会及误会及误会再加上误会，我说你是色狼，你骂我是八婆，口水
域委屈的眼泪齐飞。
五、外表俊美的他言行与外表完全不搭，不但口出恶言，还打了你一巴掌，于是你为刚
才的片刻心动而后悔不已，心想自己真是看错人了，你对天赌咒，以后最好别再让我
看到你，可惜那天神没听见。
六、因为父母再婚或兄弟姐妹的结婚，她成了你的亲人，你们成了一家人住在同一屋
檐下。
七、两小无猜，草地上玩耍的小朋友勾手指约定结婚（包括小女孩与成年男子勾手
指……）
八、相亲，面对面，你恨不得杀了你对面的人。
九、某天，一个怎么看只有十几岁的小女孩出现在你面前，正常的：我是你当年抛弃
的女人所生的小孩。乱伦的：我是你的妈妈！幻想的：我是全能的天使，帮你解决任
何难题。
十、这年头，女朋友都能在网上邮购的！买来的不是全能女神就是全功能女仆，不是自
己乖乖脱了衣服钻被窝就是缩在浴缸里哭。
十一、身体就是一切！快乐就是目标！“小姐，你好漂亮，有空么？/有兴趣么？”
“先生，你好帅，有胆子么？”
十二、怎么办？他的伤好重，我要是不管他会死的，被救者迷茫中认错了人一身/失
忆……
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com

〔第32页〕
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
十三、问：想要钱么？只要你能让老子满足，这钱就是你的了答：1、不要以为钱可以
买到一切！（大把钞票摔他脸上）
2、没办法……人总要活着……为了爹爹的病/债务…… 3、（数钱）一百两百三百……
（钱一塞手一招）COME ON ，BABY！4、（钱抢过来，一脚踢过去）敢打你姑奶奶的主
意？也不打听打听老娘是谁！这钱就当赔礼了！
十四、与被夺走的财产，失去的名誉或者血海深仇有关，在盛大的舞会上打扮得无比美
丽性感的女主角来到冷面男主角面前，手指勾住他的下巴：小女子姓秦，单名操……
十五、女主角在黑暗处等待良久，然后在众目睽睽下操刀冲向男主角，失手被擒，接
着……
十六、就是他！我前世的恋人！我终于找到她了，这次，绝不要和你分开。就算你转世
成男人也不要紧。
第二部分：背景环境一、校园：男校女校混合校
二、社会：各行各业各阶层，各国家各民族各朝代三、异世界：有龙有宝剑有魔法
四、未来：包括世界末日
五、平行的异世界：和现在世界基本一样，只是多了某种特殊的制度或风俗。六、
混合以上几种
第三部分：双方身份关系
1、青梅竹马两小无猜
2、敌对的家庭或势力
3、灰姑娘与白马王子
4、你是我的玩具/宠物/奴隶……我爱怎么玩就怎么玩，玩够了扔不扔是我的事
5、君臣，师生，上级下级经理秘书……
6、兄弟姐妹，包括表的堂的亲生的不亲生的同X 异X 的…… 7、父女，母子，包
括亲的继的领养的捡的
8、人与各种精灵妖魔天使
9、前世是恋人/敌人
第四部分：女性角色设定
1、特嗲特甜，古灵精怪，被众人当宝供着。又或是冷漠的冰山，被众人排挤疏远。又
或是天生的小迷糊，让人欺负了还会笑的，又或是女王，严肃认真一呼百应的，对周
围的仰慕视而不见的。

〔第33页〕
2、美艳的光彩照人的，要不就可爱的无与伦比的，要不就清秀佳人耐看的要不就很有
性格的
3、身材超级火爆，皮肤手感极好，要不就排骨美人，怎么吃都不胖
4、绝对不会做饭做家务的，要不就是全能的
5、绝对藐视金钱的，要不就绝对拜金的
6、纯情到以为牵手就怀孕的，或者是认为婚前H 是不道德的，死也不干，将毛手毛
脚的BF 狠狠甩掉，再
加一句：下流！不要脸！或者是身经百战的，看对眼就可以419，药物随身带，但遇到
男主角药就过期套就漏，然后带球结婚，又或者是有不幸的过去，被人强X 轮X，有
男性恐惧症，男主角一出现就不药而愈。
7、很普通很普通，但其实是她真实身份的掩饰，她其实头脑超好，运动万能……
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com
第五部分：男性角色设定
1、帅哥！成绩事业出色。
2、通用的帅气小攻，霸王老大，要么就典型乐天派用玩笑掩盖真性情，要么微笑的好
好先生，要么特冷特酷绝对少笑。或是雌雄莫辨的眼镜哥哥
3、爹妈死了都不皱眉的，可女主角一离开就生不如死失魂落魄的
4、贼有钱的，要么就是现在没钱以后有钱的。
5、纯情到没人的地方才敢拉拉手，认为婚前H 是不道德的，死也不干，将急躁的GF
狠狠甩掉，再加一句：贱货！不要脸！或者是身经百战的，看对眼就可以419，套套随
身带，只把女人当工具，看到女主角就立马变专一。又或者是有不幸的过去，被妈抛
弃被女老师虐待被女朋友戴绿帽子，有了女人厌恶症。女主角一出现就不药而愈。
第六部分：经典对白桥段
1、神瞎了眼么？
2、谁来告诉我？这不是真的！
3、那个混蛋！
4、就算天下男人/女人都死绝了，我也绝对不会嫁/娶她的！

〔第34页〕
5、我上辈子到底做什么孽了？竟在这里碰上你这么个瘟神！
6、我真的不是故意的！我不知道会变成这样！
7、你知不知道这样做有多危险？
8、我就不信，天底下还有我搞不定的女人？
9、我绝对要你好看
10、他出生二十多年来，头一次被人指着鼻子骂，还是个女人！
11、请让我呆在你的身边吧，不论你爱的是谁，请允许我呆在你身边吧
12、他怎么会看上我这种人呢？
13、你竟然和那种妖精混在一起？
14、你滚！我再也不要看到你！
15、好！我走！我走了就再也不回来了
16、这件婚事我无论如何不会同意的，除非我死了，否则就妄想！
17、你还要从我这里夺走多少东西才甘心呢？
18、清醒一下！你被他玩弄了！
19、我爱的人已经死了，你不过是它的影子而已
20、忘了他！它不值得你爱！
21、你应该庆幸我从不打女人
22、看看我！就算我是她的转世，可我们是不一样的阿，你爱的究竟是谁？
23、我爱你，所以我要杀了你，这样你就是我一个人的了
24、这段感情在开始之前就已经结束了
25、我们要永远在一起……答应我
26、当初，我为什么会放你走的？
27、对不起……我无法再保护你了

〔第35页〕
淘宝店铺：封神榜崖
关注敬请期待本店更多资源
https://shop577217791.taobao.com



