---
id: kb0668
name: "讲课"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "讲解网文开头黄金三章的重要性及写作技巧"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/小说借鉴素材/2.讲课.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3916
content_hash: 4346b63b27190739
---

四爷匆匆忙忙的赶了一课，当然里面内容都是“借鉴”某位大神的帖子，我感觉他讲的很有道理，但这不是最重要的。重要的是今天的内容贼关键，也是写网文最重要的几点之一——开头黄金三章！

网文现在是很多青年所喜欢的一种文学，这类书成本低，容易创作，在网络小说的浩瀚海洋中，读者的时间精力是有限的，他们只能选择性的找少数作品去阅读，他们不可能忍受平淡的开局，花大量时间阅读下去。只要作品开头没有吸引住他们，那么很可能，它将永远被抛弃。

一本书有一个好的开头并不代表是一本好的小说，但无疑，一个好的开始，可以最大限度的发挥出作品的优势，甚至能有起死回生之效。可是，怎么才是好的开局呢？对于新人作者来说，好的开局，只有两条标准——简单，以及有趣。接下来，我们就初步分析一下，如何去做到这两条看似简单的标准。

一，开局一定要简单
读者判断是否深入阅读作品的最重要依据就是开局三章，开局三章可以算得上是一本小说的广告词。
我们可以把开头黄金三章与之后的正文，干脆利落地区分开来，认为这是两个截然不同的组成部分，或者说，认为一部作品就是由前面的广告部分加上后面的正文部分所组成。
毫无疑问，在被广告吸引之前，读者一般是不会选择阅读正文的，与此同时，他们也不会有太多的耐心去看完一则冗长无聊的广告。
因此，这个广告部分，必须在能够展现出足够吸引力的基础上，做到越短越好，无关的内容越少越好。
尤其是对于新人来说，一定得牢记，开局很珍贵，但珍贵的并不是那些文字本身，而是它们所占据空间位置！
那么，如何精简开局文字，尽量少占宝贵的地盘呢？我们可以从以下三个方面入手。

（1）尽量不要有不相干的内容
有少部分没有经验的新人，将开头三章当做正文细写，甚至大量灌水，这种做法简直可怕。
我们在开局的时候，必须仔细进行考虑，自己的每一段话、每一处描写，甚至每一个词，是否有意义，真是必不可少的么？
是否离开了这段话，开局的广告作用就大大减少？是否离开了这句话，故事就不能正常展开了？
如果答案为“是”，那么这段话就可以保留，否则的话，无论作者本人有多么喜欢这段话，它都没有继续存在下去的理由，我们必须忍痛将它删除。

（2）开场信息一定要简练
每本书都会有自己独特的东西在里面，这里是指读者会下意识去关注、记忆的内容，大概为小说中的设定，专业名词，剧情，等等。具体来说，就是地名、人名、武功招式、人物关系……
以人物为例，开局时，出场多少人物为宜？
答案很简单，在剧情允许的情况下，除了必要的主角，其他人物越少越好。
因为当安排了新的人物出场后，读者需要额外花费心思记忆其姓名，以便进行人物区分，同时还得了解他的身份、与主角或其他人物的关系，甚至还得辨别谁才是真正的主角。无疑，这就是增加了特殊信息量。
因此，在可能的范围内，出场人物自然是越少越好，但凡不是必须的人物，就一个都不要安排。
而其它的设定也是一样，任何可留可不留的特殊信息，我们都必须无情地去掉。因为它们本身可能并不占据多少字数，但短短的几个字，对读者精力的分散，可能远胜一段无意义的景物描写。

（3）减少无聊的内容
有些书前面的黄金三章或多或少会有一些无聊的内容，如作品的特殊设定、时代背景、人物的关系，等等。此外，还有一些内容，比如主角前半生的悲惨命运，虽然可以不添加，但少了它的对比，会使后续的作品失色不少。
一旦遇到这样的情况，我们在被迫将它们放入一字千金的开局中之前，还可以多思考一个问题——它可以延后叙述么？
比如故事背景，能移到开局之后，在正式剧情展开的同时，夹杂着娓娓道出么？它就一定要出现在第一章中，一定要先介绍清楚才能讲故事么？
如果可以后置，那为什么不通过这样简单的置换，造就一个简练有效的优质开局呢？

二，创新的开局
何为创新的开局？准地说，它应该是“吸引人的开局”，是能够迅速显示出作品强大的生命力和持续力，显示出作品独特的卖点，能够紧紧抓住读者，让他们生出阅读欲望的开局。
值得注意的是，网络小说的卖点，与传统意义上的概念有所不同，它并不是指激烈的打斗、优美的文字，或是离奇的悬念，而是指作品中的YY设置，或者说，是让读者知道主角的特殊，让他们看到主角光明的前途。
从真正意义上说，网络小说的读者，并不是为了看书而看书，他们看书的目的，是希望自己能随同主角一起进入故事中，体验一次充满成就感和愉悦感的奇妙人生。
因此，很显然，一个有吸引力的开局，应该让读者迅速了解到，这是一本能够满足他们这种阅读欲望的优秀小说。
为此，作者自然需要选择更适合的题材、更好的内容来写。但在题材与故事不变的情况下，新人作者还可以尝试以下几个简单的技巧。

（1）精彩卖点提前  
关于开局，也许有作者要说，嘴上说容易，手底做困难，要是能写出精彩的开局，他难道故意不去写？要是有亮眼的卖点，他难道故意抛弃？
在此，我先问一句，你仅仅是开头缺乏卖点，还是全书缺乏卖点？
如果是后者，那么，这书还是不写为妙，建议参考之后几天我会发的选题部分的指南，重新构思创作题材。
而如果是前者，那么，你为什么不把后文的卖点提前？难道，你打算等所有的读者离开后，只剩下作者一人，静静地欣赏几十万字之后才体现的精彩么？
以一个常见的小说套路为例。
主角是个孤儿，从小受人欺负，生活无比艰辛。直到有一天，他得到一位仙人的青睐，被带去仙界学得一身本领，然后回到凡界，扬眉吐气……
这样的作品虽然老套简单，但如果描写得当，还是能有一定的受众的。
按一般作者的思路，写作时自然应该按照故事发生的时间顺序，照着上述过程一路顺叙下来。但问题是，这种开局，无疑会显得很是无聊、压抑，这样，就很难吸引住读者了。
解决的办法很简单，就是把后面的奇遇提前。
如，正文一上来，就是主角奇遇仙人，得授仙术，然后，主角兴奋不已，逐渐陷入了沉思中，回忆起过去受的欺凌来……再之后，故事就与原先设计的没有任何区别，可以按部就班地叙述了。
这样的改变，仅仅是在开头加了这么几句话，给读者一个盼头而已。
类似的，也可以不写奇遇，而是以更后面的故事、甚至以结局为开局。
如，开局就写主角坐上地球之王的宝座，踌躇满志，此时，他恍若隔世，因为经过多年的奋斗，他终于从一个倍受欺凌的孤儿，做到了如今的地步，想当年……
显然，在经过这样的卖点前置后，作品的YY性就体现了出来。
不过，在卖点前置的时候，我们也必须考虑到相关的剧透问题，考虑被前置的卖点或是相关剧情，会不会因为提前泄露，以至于影响到悬念的设置，反而影响期待感。
比如，上述示例中的两种修改方式，后一种就有剧透的风险，因此，实际上它也仅仅只是个例子罢了，一般不适合真这么去写。

（2）先突出主角的特殊
这里提到的特殊，是多样化的，可以是任何方面，任何形式的特殊。
比如，可以把主角设定成一个武学天才，什么东西一学就会；或者写主角身体特殊，练功一年等于别人十年。这样，在显示主角极大潜力的同时，其实也就是预示着主角的不凡，有了这样的开头，读者一般就会比较乐意往下看了。
事实上，这里的特殊，并不一定是要好的方面，不一定要写主角特别强、特别聪明、或是特别英俊，它完全可以是相反的方向。
比如，写主角特别笨拙，到岁都没学会说话、走路；或者写主角练功特别慢，别人几天就能练成的入门功夫，他练了十年都没练好。
这类设定，看似与YY大流背道而驰，但在这个大环境中，读者读到这类开局，也同样会有期待，因为他们知道，主角这么笨，一定是有原因的，或者之后一定会有奇遇，而且这么特殊的主角，本身就具有了新鲜感，能够引起读者的好奇心，从而产生阅读欲望。

（3）添加简短的引子
如果作品很难在开局显示卖点，又不太适合倒叙的话，可以考虑在开局之前，添加一个简短的，能体现出作品YY精神的引子。
有两种类型的作品，是特别适合这种手法的。
一是以特殊的法宝或功法贯穿全文的作品。
这类作品，就可以用一个简短的引子，描写一下数千年前某古人得到法宝后，是多么的强大，然后笔锋一转，在数千年后，正文开始，主角是个小人物，无意中得到一个怪东西……
这时候，主角可以不知道这就是个神奇的宝贝，但通过对它的描述，读者都会明白，主角发达了。
这样，推动读者继续往下阅读的动力就已经产生了，哪怕主角暂时没有摸索出宝贝的功用，读者也会保持一段时间的阅读兴趣。
类似的，武功秘笈也一样，当主角得到秘笈时，不一定要立刻学会，也可以随便看着玩，甚至随意往家里一放，这样，读者的胃口同样会被吊起来。
而另一类适合这种手法的作品，则是那种拥有玄幻元素，但作品开局暂时不便体现的那种，这类作品，开局有可能会是比较平淡的现实生活，很容易将那些期待着看玄幻情节的读者赶跑。
这时候，就可以加个小小的引子，让两个强者打上一架，或者让某个强人显示一下超人的本领。这样，读者就会知道这本书的性质，作品也能留下真正喜欢该类型的读者了。
新人作者需要尤其注意的是，这种引子，一定要简单精练，要用尽可能少的文字来叙述。
比如描写打斗场面，用一两句话就足够了，千万别以为激烈的打斗能吸引住读者。
如果作品情节已经展开，人物形象已经丰满，那么高人气的角色参加的战斗，或许能成为卖点，但在什么都没有交代清楚的开头，对读者来说完全陌生的人物，是不会引起任何共鸣的，而翻江倒海的武功，读者也都见得多了，并不稀奇。
因此，这个引子，千万不能写长，把这么一两个信息透露出来，它就完成了它的使命了。
此外，一般情况下，不建议作者单独开设一个以“楔子”、“引子”、“序幕”等为标题的一个单独分卷，更好的做法是将这个引子直接加入第一章中，并且是占据半章，最好还是小半章的篇幅为妙。



