---
id: kb0647
name: "读者不买女频文的死穴"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "分析读者不买女频文的原因，如女强男弱、故弄玄虚等"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/女频文/女频文创作须知/4.读者不买女频文的死穴.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3106
content_hash: c26d044a1c29ef1d
---

4.读者不买女频文的死穴


现在移动基地的读者们，也已经是亦趋成熟了，也因为双向收费（流量收费以及章节订阅收费）的缘故，读者看书也比较挑剔，更有会比较个性的现象：如果某个点开始读者不喜欢，或者不对读者口味，读者说不卖帐就不卖帐！现小作总结几点女频文读者不卖帐的死穴，若日后另有新看法会继续增加：

1，女强男弱，是第一大找扑死穴：不管是总裁文，穿越，还是军婚，如若设定的男主显得窝囊，则读者固然是不卖单，是必定，不会有或许的可能出现！女强必须男更强！所以在刻画男主上面，最好能花点工夫。我们写娱乐小说，是给读者们有YY空间的，是给读者一个代入的体，我们可以想像到的是，假如你的丈夫很弱，你会不会觉得讨喜？假如你的丈夫比你差劲，你会不会有生活代入感？那么，有很多作者所设定的男主，其实是双面性的人物，表面窝囊但另一面是暗黑邪魅的男强，如若是有这方面的设定，最好能让读者看到这一面，能让读者明确的知道男主强大的另一面，不要自己写嗨了但读者却只能猜来猜去，现在的读者其实并不喜欢太费脑子，如果有那个费脑筋的精神全都跑去考MBA了还跑来看什么言情小说？

2，别故弄玄虚的挖闷坑：所谓闷坑，就是作者在写的时候，只有她自己知道而读者却看不懂的坑，总的表现是走一个坑故弄玄虚的写得莫明其妙，比如说女主突然假装失忆，之后像是换了一个人似的表现 得很精神分裂，让读者各种一头雾水，之后作者看差不多可以收网了才在后面稍作些交待。或者是男主或者女主是双面人物，但是在前面各种弱各种窝囊废，后面突然精神分裂的变强或者拉出男主的另外一面，让读者看得莫明其妙。或者在写某件事某个人时，出现精分现象的，一般我们叫闷坑，像这些闷坑，是作者自己挖来填自己的，是挖来找扑的。像有些我们看着是有机会冲榜的书，本来之前推得数据还算不错，突然出现一些精神分裂的情节，读者完全不卖单的情况也是有的，我们每天都在分析后台数据，去分析哪些情节是对读者口味的，去分析为什么读者会弃文。比如某本我比较看好的文，本来预估能推起来，前面数据推得还可以，但女主突然失忆了，各种精神分裂的离不开男主，各种弱小，作者也一直不交待也没透露过作者这样写是另有所图，于是数据突然全面崩溃，以至后面再大力推了几次亦无力回天，到现在还不死不活的吊着，造成花费了很多运营成本仍然没有办法修复读者口味。读者就是这样，说不卖帐就不卖帐。一般遇到这样的情况，需要行使到这些情节的，建议最好是通过一些眼神，小动作，以及一些心理活动来反映给读者知道，作者此行是另有目的的，而且这样一行走情节起来，到后面女主反扑或者男主反扑时，岂不更爽吗！? 

3，注水以及高级注水：所谓的注水，很多作者都知道了，就是在里面水份比较多，节奏比较松松垮垮，行文罗里罗嗦。在无线向来讲，文最好能节奏紧凑些，情节推进快些，而且情节要干脆利落不能拖泥带水，不然很影响阅读快感。举个例子，是我真实做过的一本书，本来，此文的故事看起来也还行，而且前三万字的节奏也还可以，可后来作者 交来的稿子中，整个就是水汪汪一片，我一审稿，心里马上便凉了，心想，这下死了，这书扑定了！那些心理描写一大片，环境描写也一大片，各种节奏松散，一个情节走下来罗嗦得想屎！我一边骂一边审完，只得叫作者修改，可修改后交来，改动不大，仍然如此，没办法，只得让作者赶紧完本吧，别来害人了。果然，一上线，扑得一埸糊涂！另一个便是高级注水，所谓的高级注水，会比普通注水来得高明些，但是却也是一个找死的节奏。高级注水就是作者喜欢把一个爆点拉长来写，或者把一个亮点的情节拖长来写，如此一来，爆点拉长，或者亮点拉长，那么就会不突出，白白浪费掉了，如此一来整个行文则会显得比较平，或者说是起伏不大。一般注水文以及高级注水，普遍是以前写工作室稿子或者是写枪稿的作者最喜欢用的，当然，也有些还停留在网文向没转折过来的写手也会经常有犯。

4，人物不突出：人物刻画是否饱满是非常重要的，如果一个文，人物刻画到位，会显得比较鲜活。一个人物刻画鲜活的文，整体会显得比较有灵气些，如若是一个人物描写比较模糊的文，或者是则重于侧面描写而无多少正面描写的文，读者也是比较嫌弃。

5，过于消极：所谓过于消极，就是所设定的情节中，全是走消极主义路线的，或者是女主所遇到的事情中，没有一件好事，而为了去虐女主，或者是为了加大支线而在拉出各配角时，突突突下来全是坏事而没一件好事，甚至不安排女主一个反扑的机会，或者女主过于逆来顺受，都会显得文很没意思。如若你有心研究红文，你会发现，不管怎么虐法，女主都会有一个小翻身的机会的，尽管翻身过后又受到更大的虐， 然后女主再想办法翻身，让男女主不断的有个升级交峰的机会，岂不是更妙！打个比如，我先前所说的《宠婚撩人》中，作者为了去烘托男主对于女主是各种宠的，而设定了一系列的情节，男主的哥哥要强、奸女主，然后男主的哥哥污染了女主的同事，男主哥哥走私被抓，男主的妈妈让踢爆当年曾经谋杀了男主哥哥的亲母，一系列下来，全是没有一件好事，而也全是从这些炮灰关系上作文章，而女主只有不断的承受，不断的承受，不断的解决，结果小爷果断弃文骂娘，简直是无厘头在自己毁文！

6，文的前端过多回忆部分内容：文的前面过多回忆部分，其实也是找扑的节奏。现在读者不喜欢集体回忆，作者可以在后面的情节中慢慢的浸透，一点一点的交待，不要穿来插去，或者只用简单的语言来进行交待便可。穿来插去看着很影响阅读。在前端出现的回忆部分，最好不要超过两百字。像我曾经做过的一个题材比较好的文中，作者其实写得也是比较干脆利落的，但前面堆了一万多字的回亿，而且男女主的交峰戏都写得比较侧面，当时看中的是作者的题材以及后面女主华丽回归的情节，一直与作者讨论着把前面回忆的部分删减，可惜的是作者表现得很不情愿，虽然是删减了但是删后剩下的回忆内容仍然是显得有些多，在无线免费章节中，有一半是这些回忆文，以至于读者还没看到后面华丽回归后的内容便弃文了，可惜了，白瞎了一个好文。后来此文曾作过三到四次免费促销，以此来吸入用户，沉淀读者，引读者看到后面精彩的内容，总算不太扑，但推得太困难了，运营成本比别的书要高太 多了。

7，男主打酱油：男主打酱油，确实也是必扑死穴。如若你还不是大神，建议最好能把男女主绑定在五千字内，而且前两万字最好男女主有正面交峰三次，其实很多大神，我也建议她这样做。如果把男主扔一边打酱油去，那怎么与女主发生感情呢，怎么进行感情进展呢？怎么行走主线感情线呢？写来的全是炮灰戏或者女主与各种炮灰戏，你确定你的读者会卖帐吗？另外，不建议男主后置，就是男主过于晚出现。当然，有些线条比较长的文，男主会比较后置，像《天才儿子腹黑娘亲》这样的文，框架很大，而且男主很后置，但是人家前面一路写得很出彩，一直都很抓人，如若你有这样的水平，那倒是可以试下男主后置的，否则最好别去试。

8，前端交待过多信息量过大，或者集体挖坑：文的前端信息量过大，也是找扑的节奏。最好能开门见山由浅入深，慢慢交待，不要集中的一下子给太多，也不要集体的在前端各种打渔晒网的挖坑。前端的节奏必须要快，准，狠！必须从前面两万字便要开始抓人，如果你前两万字都写得不好，你让读者怎么有信心去订阅你的文章呢？支线慢慢的带出来，可以把你想交待的事情变成悬念，一点点的交待，这样反倒是加强了悬念感，也不至于造成因信息量过大而失去主次，造成头重脚轻重点不明确。前面最好是男女主的正面交峰戏，当然，也不能一溜烟下来全是男女主交峰戏，也是要带出一些支线的，不然会显得比较单一。开篇最好能：快，准，狠，逻辑清晰，有高低起伏感！



