---
id: kb0784
name: "起点主编：新人创作时类型的选择"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "起点主编指导新人作者选择创作类型"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/主编指点/6.起点主编：新人创作时类型的选择.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2478
content_hash: 5abe7526ffd1f530
---

6.起点主编：新人创作时类型的选择


 “现在流行什么书？”“哪种类型的书容易红？”“玄幻好写还是历史好写？”
　　这类问题，恐怕是新人作者问得最多的。那么答案究竟是什么呢？
　　也许要让大家失望了，答案很老套也很无聊，那就是——没有最好的类别，只有最适合你的类别。
　　其实，周点周推、新人新书之类的榜单上，各种类型作品的数量显然是有差异的，签约的数量也必然不可能均衡，比如以我们五组近期签约的数量看，玄幻奇幻类的最多，都市言情类的次之，然后依次是历史军事、武侠仙侠、游戏竞技、科幻灵异。
　　从这点来看，是不是作者应该更多去考虑写玄幻类型，避免写科幻类型呢？
　　答案显然是否定的，而且只要大家仔细想一想，更深入地计算一下，就知道原因了。
　　以科幻为例，这类作品签约数量不多，一年下来都没几本，上架的就更少了，但请大家看看该类型作品的成绩吧。在五组的科幻类型作品中，《小兵传奇》曾经雄踞网络第一人气作品的宝座长达两三年，《超越轮回》、《冒牌大英雄》单章订阅直逼两万，《禁区之门》、《末世狩猎者》、《破灭时空》都是订阅过万的强书，还有《指尖的黑客》、《我的身体有神兽》、《重金属外壳》、《星爆》、《末世猎杀者》、《披着羊皮的恶狼》、《寄生体》、《漂流王》等等高订阅的作品。的确，这些高订阅超高订阅的书一共也没多少，但请看一下科幻类入库作品的总数，请计算一下该类型作品的签约比例、上架比例、过万订阅作品的比例，你会惊讶地发现，这个类型，竟然是高订阅比例最高的一个类别！
　　看看数据，大家是不是觉得很惊讶呢？其实也没什么值得惊讶的，各个类型都有各个类型的特点，没有任何一个类型是不能写不能碰的。比如说灵异类，在我刚来起点当编辑的时候，就有前辈告诫我，这个类型必仆，只要是灵异类的，就不必认真审核了，直接放弃就是了，而后来担任主编之际，这个论点再次被前辈提及。也许是当时血气方刚的缘故，我并没有把这放在心上，反而下决心签下了一本责编zenk推荐上来的灵异作品，在当时，这还是颇有压力的，因为当时的签约标准比现在高得多，几乎每本签约的作品都要保证上架并且保证有不错的订阅。
　　好在这部小说不负期望，首先是当时的三江主编小分队长一眼看上，为它安排了三江推荐，之后五组又为它安排了强推，从那时起，这部最冷门类型的小说一路走高，不仅电子订阅一路飙升，从三千、五千、七千一路升到一万、一万五、两万……而且它在简体市场也获得了巨大的成功，一度雄踞全国畅销书榜前三，之后更是改编成各种语言版本、改编网络游戏、改编电影、改编漫画、改编语音版……
　　也许大家都知道了，这部作品就是堪称近几年最成功的网络小说的《鬼吹灯》，但请大家注意，它的类别，正是之前最不被人看好的灵异类！
　　类似的例子，可以举出无数来。每当一个类型不被人看好，总会有一部或者几部逆天强书崭露头角，而每当一个类型被大捧特捧之际，也必然有无数的作者、无数的作品，从街头仆到街尾，仆得连自己妈妈都认不得。
　　还是那句话，每个类型，都有它自己的特色，都有它的优势和劣势。
　　从最简单的角度去看，热门的类型，看的人多，但写的人也多，竞争显然更为激烈，别的不说，至少分类榜单更为难上，而且官方推荐的数量也一定要少很多。反之，冷门类别的作品，几乎每周都有推荐，有的书甚至上了推荐就不下来了，而分类榜单，乃至分类月票，争起来也容易很多，以当前的月票数据来看，武侠仙侠类月票排名第六的作品，现在有107票，如果它保持这个名次到月底，就能领到分类月票奖，而如果它的类型是都市，那么以这个票数，它只能排到二十三位，什么奖励都不要想了。
　　当然，上面说的推荐数量、榜单名次、月票奖励等等，都不是最重要的，对一个作者来说，最根本的还在于作品的实际订阅量，而订阅的高低，取决于什么？
　　取决于作品类型么？显然不是。读者订阅某本书，唯一的理由就是这本书写得很好，他爱看。
　　那么怎么才能写出好书，怎么才能把书写得更好，发挥出作者的全部水准呢？
　　这个答案有些复杂，我会在后续的心得中慢慢介绍，但无疑，其中最基本的一条，就是选择自己最擅长的类型、最擅长的方式来写。
　　也许有些作者不喜欢重复自己，喜欢尝试新的类型，但显然，在自己熟悉的领域，取得好成绩的概率会更大一些，而且同样一个类型，能写的题材可以说是千变万化，只要仔细发掘，擅于发现，那么永远都会有新的创意涌现，甚至发展出全新的类别，比如当年在武侠的基础上发展出仙侠。
　　也许有些新作者，并不清楚自己最适合写什么，并不知道哪个类型是最适合自己的，关于这个问题，我将在今后详细阐述，在这里，我就简单提几点了。
　　如果你想象力比较丰富，那就可以选择虚拟成分更多的类型，比如玄幻奇幻，比如星际背景的科幻，或者虚无缥缈的仙侠等类型来写，而如果想象力不足，那么可以选择现实成分更多一些的类型，比如有实际世界可以参考的都市，或者有资料可查的历史等类型来写。
　　如果你具备某方面的专业知识，那么可以选择一个最能体现自己专业素养的类型，比如你是音乐专业的学生，就可以写个以音乐为主线的小说，比如写一个音乐家或向往音乐的少年转世重生，或者一个少年被某位音乐大师灵魂附体，等等，而如果你是学物理的，就可以把专业知识结合到小说里，比如写仙侠的时候，可以写主角开始土遁后向一侧偏移，他立即想到这是因为地球自转引起的科里奥利力作用，他是同门中第一个计算好方向，调整过来的新人……类似这样写，自然能让作品显得更为新鲜有趣。
　　此外，作者还需要考虑自己的社会阅历等情况，比如自己觉得阅历不够的，那就尽量避免去写官场、商战等类型的小说，可以多选择奇幻、仙侠等更为随心所欲的类型，反正这个纯虚构的世界是什么样，世界中的人是怎么生活的，全是作者说了算，旁人也不能因此去指责什么。
　　当然了，要想知道自己最适合写哪个类型，新人还有个更简单的办法，那就是每个类型都尝试一下，都去写写看，看看哪种类型自己写得最快，最顺手，哪种类型写出来后最受好评。对于新人来说，这其实也是一种必要的成长过程。



