---
id: kb0779
name: "起点副总编的心得"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "起点副总编分享写作心得，针对新人作者提供指导"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/主编指点/10.起点副总编的心得.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 4145
content_hash: 48861527bbf5e4c7
---

10.起点副总编的心得


写这篇文字，是因为起点为了新人可以有更多的展现机会而将新书潜力榜分为两个榜。但是依然有很多新人采取了令人气恼的做法，也有很多新人，依然不知道自己的问题出在哪里。所以我想，写一点对于新人来说，还能有些用处的东西。

　　以起点作者的写作实力来划分等级的话，我大概可以算是二线作者中等或者偏后的位置。也许该算成三线作者中比较靠前的作者。单以写作的质量，我想很多新人都比我强。但是做为起点编辑部的副主编，盛大娱乐•；小说的主编，起点多项制度的参与制订者，我想我一直在用一种比较客观的眼光在看着起点这几年的发展，看着起点的大量作品，也看着新人经常重复的错误。

　　说我的身份，并不是想炫耀。而是想说明，这样的身份，令我在起点的阅读更加有针对性。我看作品，不是简单的好看不好看，而是看作品有没有商业价值。

　　我将会陆续就选题、大纲、角色塑造、剧情节奏、起点编辑部工作方法、各种榜单的效果、以及作者如何在起点更好发展等方面写出我的一些心得，希望能够对新作者有帮助。

　　这篇网络作者新手指南，针对的是，喜欢写作，也希望用写作来换取一份稳定并且不错收益的商业作者。想要写出流芳百世作品的作者，写散文诗歌等作品的作者，这篇文章对于你们是没有用处的。

　　我也不敢说，我写的这些东西对于一个新进的作者有多大帮助，但是那怕有一个新的作者能够从这些东西中获益，也是值得的。几年前，我曾经有过穷困撩倒，几乎不能够再写作的地步。但是幸亏网上热心的朋友帮助，让我度过了难关，才有了现在的我良好的工作环境，不错的收入。所以，我坚信，喜欢写作，努力写作，也有写作天分的朋友，不该付出艰辛的努力之后，却无法获得适当的物质回报。网络作者，我们写作，我们也应当因为写作而获得物质上的回报，这是我们的权利。

　　这篇文章，献给有依靠写作维生理想而努力的新人朋友。

　　网络写作第一条：立意。

　　立意，也就是选题，选择自己要写的题材。

　　很多作者对于选题是比较忽视的，而是最近看了什么书很喜欢就想写这样的题材。但是选题是作者写作的根本。任何作者，都随着写作有自己的风格。而这种风格，又会因为作品的选题对作品的人气产生相当大的影响。比如蓝晶先生，其文字优美繁琐，采用的是一种近乎与翻译体写作方式。而其对于欧洲中世纪的历史文化了解，令他的这种写法和他欧中中世纪题材架构取得了相得益彰的效果。在网络作品中，蓝晶先生的作品，是描写欧洲中世纪政治文化气氛最出色的。他的这种写法，目前网络上，还没有见到作者可以模仿。所以尽管他使用马甲血珊瑚，写的魔盗。但是任何看过他作品的读者，都可以在几章之内确定作者的身份。而起点最人气作者血红先生，作品中最大的特色是一种痞和放肆，就如马拉多纳于球迷，这种痞的感觉，令他的作品中和别人的作品同样类型的主角，总能更让读者觉得爽快。但是也造成他的作品中，不管是神魔还是升龙还是邪风，不管是中国人外国人古代人现代人，主角看起来总让人产生一样性格的感觉。

　　到现在，很多新人作者对于血红先生，还是抱着一种他只是写的早，赶上运气，要是我在那个时候写逆反作品，写那么快，一样可以红。这种心态就如中国导演经常说的，给我那么多钱，我也能拍出指环王星球大战。但是我们最好的导演，拿了钱之后也只能拍出无极。

　　说多了一点题外话，回到主题，新人怎么样才可以选择适合自己的题材呢？

　　理论上，主题没有新人适不适合，而是只有作者适不适合。并没有说老人适合什么题材，新人适合什么题材的。但是对以商业写作为目的的新作者来说，还是有些题材并不适合在刚入行的时候碰的。

　　我个人认为，没有一定写作经验以及信心的新人作者，第一部书不要碰武侠、科幻、推理三个大类。看书的读者，大部分是从看武侠书长大的。武侠珠玉在前，经典无数。但是最重要的是，武侠的套路，角色塑造，对于大部分读者来说都了如指掌。我理解新人都有一个武侠梦，毕竟江湖是中国人心中永恒的梦。但是新人要写好武侠，尤其是长篇武侠，难度实在太高。如果实在抛不开武侠的梦想，那么对所写的武侠进行一个包装。如《诛仙》的本质是武侠言情，但是用仙侠来包装。《终极地狱》是用网游来包装武侠，都取得了相当出色的成功。另一种写武侠的捷径是写知名作品的同人，这种写法的好处是，因为对书中角色已经在读者心中有了清晰的印象，作者不需要在耗费心力去描写角色。而对原书的喜爱，对角色的企盼，也会让作品比较容易聚集大量的读者。

　　不管是以前著名的《少年乔峰》，江南用射雕人名的《此间的少年》。还是在网络上获得不错人气的《随想天龙八部》《我是张无忌》《大唐双龙新传》，都是代表。但是这种作品的最大问题在于他们是同人作品，本身说句实话，利用同人作品获取商业利益是属于非法的。但是武侠老一辈作者一般对于网络同人比较不予理会，而且这也实际上已经成了默许的行为。虽然起点对于武侠同人作品，一般是允许加入VIP的。但是推荐出版，就不要指望了。而允许的同人，也基本限制在早期武侠作品以及黄易的作品，以及游戏同人，还有就是发表时间超过五十年的作品。但是对于网络作品的同人，以及日本动漫的同人，是只允许发表，而不允许签约的。如果想要获得商业利益，这几个方面就不要耗费太多心力了。

　　科幻方面，一时读者群体比较小，二是喜欢科幻作品的，都对作品的逻辑性合理性有一定的要求。虽然也有玄雨《小兵传奇》这样的完全不遵守科幻作品的合理性却大红大紫的异类作品，但是整体来说，科幻对于作者知识面的要求，是非常高的。而如果写不出科幻的感觉，那么去写其他类型，收益会好很多。

　　至于推理类，对于逻辑合理性要求更高，而且读者群更少，写推理的话，最好是抱着练习自己写作逻辑能力，并且完全不企望商业回报的心理去写。

　　一个作者不适合写自己完全不了解不敢兴趣的题材。这并不是说一个不懂电脑技术的作者，就不能写黑客。一个不懂的武术的作者，就不能写擂台。因为你面对的读者，也大都不懂。这就是《裸兰》中万人斥候队，几百万大军在一起厮杀，《猛虎王朝》出手一亿金币，一些现代都市小说，主角身价几万亿美元，零花钱就几亿美元，这些已经可以用幽默或者无知来形容的作品硬伤却并不影响作品的人气。

　　所谓的作者不适合的题材是指，你无法写出这种题材的卖点。而这一点，又可以说成是不要写你没有兴趣的作品。

　　你可以不懂，但是不可以对你的题材并没有兴趣。比如写黑客，你可以不懂电脑语言是什么，可以不懂的如何去偷别人的QQ密码，（说一句，我最恨的小偷就是偷密码的）但是你一定要知道黑客可以做什么，黑客的能力会为主角带来什么。。因为这就是你要写的故事的张力，冲突卖点。

　　选题，最忌讳的是跟风。别人写什么，也不管自己对这个题材喜不喜欢，只觉得这个题材红，就连忙动笔。结果越写越不爽，越写越没有特色，到后来不是因为写不下去太监了，就是人气低放弃了，或者自己写不下去，就去抄别人的作品。

　　网络写作，YY这个词经常被人讽刺。但是在这里我明确的告诉新加入的作者或者准备加入的作者，YY是一切作品的精髓所在。YY就是菜里面的盐，调料。没有YY的小说，是不具备阅读价值的。当然，一盘全是盐的菜别人也是很难下咽的。你们不要被经常闲的无聊的人，发表的错误言论诱导。

　　YY的本质是什么，我的定义是，就是我在那样情况下，最能带给我快感的描写。

　　对于新人来说，想要写什么题材，选择什么样的题材，这个题材是不是正确地，实际上有一种非常简单的方法。当你想好一个题材，然后闭上眼，就在自己的脑海里想，这个世界，这个主角就是我。我作为主角，在这个世界里面要什么，能够得到什么。

　　如果当你这样想的时候，精神很容易陷入进去，甚至开始想自己该怎么说话。自己在这个世界里面，如何才能觉得更愉快，想到一些事情，会为之高兴，为之愤怒，为之流口水。那么，这个题材就是你要写的题材。

　　年轻的人，尤其是动笔写作的人，经常会觉得自己是独一无二的，自己想的和别人是不一样的。但是这是错的，人类是群体型生物，你和很多的人都是一样的。想的，要的，看到什么会快乐，看到什么会生气，都是一样的。

　　所以，当你的脑海里，这个故事你作为主角，过的很愉快很有乐趣。比如，你想到自己回到过去做了皇帝，三宫六院，玩弄宫女，让无数女人跪在那里伺候你让你快乐无比。那么你就去写一个如何利用皇帝身份享受美女的题材。如果你想到你回到过去东征西讨，在战争中得到快乐，让中国成为世界最强国，这样子感到快乐，那么就去写以战争为主线的大帝之类的。

　　记住，你的故事一定要让你将自己带入主角时感到快乐，感到兴奋，感到里面有无数的乐趣。这样的题材，才是你适合写的题材。至于了不了解，有没有专业知识，文字能不能描写出来这种感觉，都无关紧要。你写的是你希望发生在自己的身上的故事，这是立意选题最有效也最容易成功的方法。

　　当你的题材可以感动你自己，你也一样可以感动其他人。

　　特别注明：有些题材不管你有多么喜欢，但是大环境不允许写的，你写了一样没有任何前途，说不定反而因此会被请去喝茶。在这里，我列一下起点中严禁出现的题材。

　　一：任何描写轮子的题材。

　　二：任何时间在一九二一年之后，出现党和国家老一辈领导人出场或者真实事件的作品。比如某位作者，居然直接写自己收毛做小弟，收周做手下。某位直接架构一个政党和GD对抗。真话，你就算没有脑子，也不要来祸害起点。

　　三：官场文或者反腐败文，出现真实的地方或者中央官员出场。反腐败文，只能写到市一级官员。写省一级只能出现副省长级别。而且严禁出现真实的地方名或者省名。任何描写到中央牵涉到贪污腐败等的，一概严禁。包括现实中中央领导以及前领导的子女配偶，如果书中描写到真实的姓，那么恭喜你，你的书要被删了。

　　四：指挥现代中国军队，灭日屠美打印度消灭印尼的。

　　五：描写到中朝争端的。

　　六：写到近代或者现代民族问题的。

　　：任何过多写到伊斯兰教的。

　　八：严禁提及反动情节。

　　九：架空作品，严禁出现和现实中名称一样的国家。比如中国等。

　　十：书中有达赖出场的严禁。



