---
id: kb0832
name: "起点神作的标准提纲"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "提供起点神作的标准提纲"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/进阶篇/3.起点神作的标准提纲.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2013
content_hash: 9b8794459f14eaf8
---

3.起点神作的标准提纲


一、穿越。都市小白领或者某领域牛人，意外身死，穿越到异界。
二、天赋测试。一般出生在一个贫苦的家庭，爹妈穷得没饭吃，处处受人欺负。某年，村里或城里或学校里，搞一个天赋测试（拿根棒棒让你摸或者舔，谁弄得好谁天赋高），主角一鸣惊人，反正不是特牛B，就是特废柴。
三、得宝。一般这时候就是外挂出场的时机了。至于是瓶子还是戒指都无所谓，但有个特点，一定要体积小，便于隐藏。你要是得一把M4A1，那必然会被一群眼红的T挥舞着小刀在后面追赶。
你要是得到了最牛X的宝剑后面肯定会有一大堆拿着破铜烂铁追着你。
你要是遇到了某位高人后面肯定会有一大堆LJ追杀你。
四、入学或者是入门派。这时候一般会纠结在两个问题上，招.小.弟和教训纨绔。纠纷的起因也只有两点，美.女或者纨绔的趾高气昂。（人生的仇.恨都是起始于街头斗殴，真不知是作者的悲.哀，还是读者的悲.哀。）
 
五、门.派大.比或者是学.院.大.比。这部分内容我一般性把它定性为凑字.数的骗.钱篇.幅（某大.神乐此不疲），因为它肯定对推动整个故事没有任何意义。无非就是谁谁谁是公认的高手，出生好、长得帅、美女喜欢，猪脚以黑马的姿态杀出，将之斩于马下，众人惊呼，举世震惊，一代高手横空出世。（那感觉就跟我当年幻象自己英语考全班第一似的，高考仍只有70几分。）
 
六、试炼。比赛完以后的牛人们在猪脚的带领下，大家去一个传说中很凶险、但是又不是凶险得很离谱的地方去打怪爆装备。（就像当年我室友整天嚷嚷着去猪洞、去沃玛一般。）我在看这些章节的时候从来都是直接拖到结尾，看猪脚捡了些什么装备即可。很多人鄙视作者施加的主角光环，其实我觉得有必要帮人家喊声冤，段誉、虚竹、令狐冲、张无忌不都是一样嘛，大家都是NPC，就不要说破了。到这里基本上应该有80-100万字左右了，个别大神可以达到100万到150万的样子.劝你最好查一下自己的作品，如果没达到此标准，奉劝你最好回火星上去。这碗饭实在不适合您这种有良知的文学青年。！！！
 
七、打怪升级换地图这部分才是真正考验各位大大的功底的时候，各位大神之所以成为神，就是在这部分展示了他们天马行空的超凡想象力。（这句话是真心说的。）但是有三个标准一定牢记：1、怪永远比猪脚高一点或者低一点，没有10级的小号愿意去刷终极BOSS的，也没有40级的玩家整天在那杀鹿杀鸡的；2、尽情的杀戮，异界没有环保部门，千万不要担心腐尸会造成环境污染。3、动物永远是邪恶的，植物永远是美好的。在砍累了的时候，记得让猪脚吃几个野果、喝几口山泉，记住，那些只有一个品牌——“天材地宝”牌。猪脚会忽然喊出来：“这不是要数千年才能结果的XXX么，天哪居然有这么多”还有一个小诀窍：记住起点是按字数收费的，咱的每个字都是钱。你不是抱怨码字辛苦吗？这里就是你轻松赚钱的时候了！打一架写3000字，那是你没智商；杀个怪6000字，说明你有点经济头脑；教训一个瘪三都能写上几万字，OK，你也是大神了。千万不要像古龙那样一刀就砍死对方（我相信古龙要是晚生三十年，肯定就没有李寻欢了），要一刀过去，挡住，回刺一剑，再踢一脚，挡住，再回一拳，再挡住，再发个“啊多哥”，又挡住……你玩过街机《街霸》吗？多来几个回合，字数就上去了。
 
八、横扫当世高手。
琛哥说过：一将功成万骨枯。所以素有威名的高手必是无恶不作的混蛋，咱们杀他全家、淫他妻女时基本上不要有负罪感。另外牢记，高手都是有宝物的，神仙都是有神格的，魔兽都是有妖丹的，咱们要牢记，咱们是NPC，咱们就是盛大网管，整个服务器的宝贝都是咱们的。记住，白宝山那是小打小闹，张子强更是无胆匪类，毛主席辛辛苦苦一辈子只惦记着一口红烧肉，而咱们是新时代的新青年，咱要是不睡个百八十个美女、杀个把亿的人、嗑药抢劫收保护费……咋对得起穿越前受的那么多委屈？
 
九、成圣成神。这个时候记住，这是异界，没有重婚罪或是计划生育法。三妻四妾那是小农思想，像彭无望那种美女倒贴还挑三拣四的人更是要不得，咱要的是批量造人、造物、造天地。总之，要干尽你上辈子做白领时不敢想和不敢做的事情。到此时，你已天下无敌，高手寂寞了。怎么办呢？看似人生已是没了追求……数数字数，哇，300多万字了，记住，还有第十点。
 
十、开新书。俗话说得好：成功的轨迹是可以复制的。咱们再来一次，上次穿越的小白换成特种兵、杀手、调酒师、脱衣舞女郎……这个无所谓，咱都是神了，咱说**你给我穿了，**也不敢不从啊。上次不是叫斗者、斗王什么的吗？这次叫云者、云圣、云计算，或者是魂皇、魂帝什么的，无所谓，设定嘛。继续，上次是门派，这次就是学校，上次是学校，这次就是门派，总之咱好歹是文学青年，文凭还是看得很重的。接下来……照此提纲写，如果还不火，只能说明你的文笔实在是连小学毕业的水平也没有。建议您赶快TJ掉，该上班上班去，该上学上学去，别再浪费咱们的推荐票了！



