---
id: kb0227
name: "起点神作的标准提纲"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "介绍起点神作的标准提纲，包括穿越、天赋测试、得宝等元素"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲技巧/起点神作的标准提纲.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 4237
content_hash: a98442332ed6255d
---

♂♂起点神作的标准提纲！照此提纲写，不火才是没天理！！
 INCLUDEPICTURE "http://cnc.qzs.qq.com/ac/b.gif" \* MERGEFORMATINET 
♂♂起点神作的标准提纲！照此提纲写，不火才是没天理！！
一、穿越。都市小白领或者某领域牛人，意外身死，穿越到异界。
二、天赋测试。
一般出生在一个贫苦的家庭，爹妈穷得没饭吃，处处受人欺负。
某年，村里或城里或学校里，搞一个天赋测试（拿根棒棒让你摸或者舔，谁弄得好谁天赋高），
主角一鸣惊人，反正不是特牛B，就是特废柴。
三、得宝。
一般这时候就是外挂出场的时机了。
至于是瓶子还是戒指都无所谓，但有个特点，一定要体积小，便于隐藏。
你要是得一把M4A1，那必然会被一群眼红的T挥舞着小刀在后面追赶。
四、入学或者是入门派。
这时候一般会纠结在两个问题上，招.小.弟和教训纨绔。
纠纷的起因也只有两点，美.女或者纨绔的趾高气昂。
（人生的仇.恨都是起始于街头斗殴，真不知是作者的悲.哀，还是读者的悲.哀。）
五、门.派大.比或者是学.院.大.比。
这部分内容我一般性把它定性为凑字.数的骗.钱篇.幅（某大.神乐此不疲），因为它肯定对推动整个故事没有任何意义。
无非就是谁谁谁是公认的高手，出生好、长得帅、美女喜欢，猪脚以黑马的姿态杀出，将之斩于马下，
众人惊呼，举世震惊，一代高手横空出世。（那感觉就跟我当年幻象自己英语考全班第一似的，高考仍只有70几分。）
六、试炼。
比赛完以后的牛人们在猪脚的带领下，大家去一个传说中很凶险、但是又不是凶险得很离谱的地方去打怪爆装备。
（就像当年我室友整天嚷嚷着去猪洞、去沃玛一般。）
我在看这些章节的时候从来都是直接拖到结尾，看猪脚捡了些什么装备即可。
很多人鄙视作者施加的主角光环，
其实我觉得有必要帮人家喊声冤，段誉、虚竹、令狐冲、张无忌不都是一样嘛，大家都是NPC，就不要说破了。
*****到这里基本上应该有80-100万字左右了，个别大神可以达到100万到150万的样子.劝你最好查一下自己的作品，
如果没达到此标准，奉劝你最好回火星上去。这碗饭实在不适合您这种有良知的文学青年。*******
********************
七、打怪升级换地图
这部分才是真正考验各位大大的功底的时候，各位大神之所以成为神，就是在这部分展示了他们天马行空的超凡想象力。
（这句话是真心说的。）但是有三个标准一定牢记：
1、怪永远比猪脚高一点或者低一点，没有10级的小号愿意去刷终极BOSS的，也没有40级的玩家整天在那杀鹿杀鸡的；
2、尽情的杀戮，异界没有环保部门，千万不要担心腐尸会造成环境污染。
3、动物永远是邪恶的，植物永远是美好的。
在砍累了的时候，记得让猪脚吃几个野果、喝几口山泉，记住，那些只有一个品牌——“天材地宝”牌，madeinqidian.
还有一个小诀窍：记住起点是按字数收费的，咱的每个字都是钱。
你不是抱怨码字辛苦吗？这里就是你轻松赚钱的时候了！打一架写3000字，那是你没智商；杀个怪6000字，说明你有点经济头脑；教训一个
瘪三都能写上几万字，OK，你也是大神了。
千万不要像古龙那样一刀就砍死对方（我相信古龙要是晚生三十年，肯定就没有李寻欢了），
要一刀过去，挡住，回刺一剑，再踢一脚，挡住，再回一拳，再挡住，再发个“啊多哥”，
又挡住……你玩过街机《街霸》吗？多来几个回合，字数就上去了。
///////// 
本文转载自网络原创文学门户—起点中文网： HYPERLINK "http://forum.qidian.com/threaddetailnew.aspx?ThreadId=142299643" \t "_blank"  HYPERLINK "http://forum.qidian.com/threaddetailnew.aspx?ThreadId=142299643" \t "_blank" http://forum.qidian.com/threaddetailnew.aspx?ThreadId=142299643
八、横扫当世高手。
琛哥说过：一将功成万骨枯。
所以素有威名的高手必是无恶不作的混蛋，咱们杀他全家、淫他妻女时基本上不要有负罪感。
另外牢记，高手都是有宝物的，神仙都是有神格的，魔兽都是有妖丹的，
咱们要牢记，咱们是NPC，咱们就是盛大网管，整个服务器的宝贝都是咱们的。
记住，白宝山那是小打小闹，张子强更是无胆匪类，毛泽东辛辛苦苦一辈子只惦记着一口红烧肉，
而咱们是新时代的新青年，咱要是不睡个百八十个美女、杀个把亿的人、嗑药抢劫收保护费……咋对得起穿越前受的那么多委屈？
九、成圣成神。
这个时候记住，这是异界，没有重婚罪或是计划生育法。
三妻四妾那是小农思想，像彭无望那种美女倒贴还挑三拣四的人更是要不得，
咱要的是批量造人、造物、造天地。总之，要干尽你上辈子做白领时不敢想和不敢做的事情。
到此时，你已天下无敌，高手寂寞了。怎么办呢？看似人生已是没了追求……数数字数，哇，300多万字了，记住，还有第十点。
十、开新书。
俗话说得好：成功的轨迹是可以复制的。
咱们再来一次，上次穿越的小白换成特种兵、杀手、调酒师、脱衣舞女郎……
这个无所谓，咱都是神了，咱说涛哥你给我穿了，涛哥也不敢不从啊。
上次不是叫斗者、斗王什么的吗？这次叫云者、云圣、云计算，或者是魂皇、魂帝什么的，无所谓，设定嘛。
继续，上次是门派，这次就是学校，上次是学校，这次就是门派，总之咱好歹是文学青年，文凭还是看得很重的。
接下来……
*****照此提纲写，如果还不火，只能说明你的文笔实在是连小学毕业的水平也没有。
建议您赶快TJ掉，该上班上班去，该上学上学去，别再浪费咱们的推荐票了！******.............
 HYPERLINK "http://pay.qq.com/qzone/index.shtml?aid=freepaper.anniu" \t "_blank" 开通黄钻
 INCLUDEPICTURE "http://cnc.qzs.qq.com/qzone/space_item/orig/9/81177_dec5.jpg" \* MERGEFORMATINET 
告诉你怎么写玄幻小说!!!
 INCLUDEPICTURE "http://cnc.qzs.qq.com/ac/b.gif" \* MERGEFORMATINET 
告诉你怎么写玄幻小说!!!
1.大陆上肯定有个魔兽森林，穿越的主角多数一开始就出现在这里。
2.大陆上肯定是N大帝国，N大王国，XX联盟，然后其他小的公国都是依附在这几个国家的。
3.各个国家都肯定是奴隶制度的,而且互相敌视，每天大战没有，小战不断。
4.肯定有佣兵工会，魔法工会，剑士工会这三大工会。会长都十分牛X，通常都找不到，但主角例外。
5.通常只有一个教廷，而且是信奉鸟人的，常常会找主角麻烦。
6.肯定有个兽人王国，而且是敌视人类的。经常和人类开战，原因多数是因为兽人很穷，吃不上饭。
7.精灵通常在森林里，那森林要么叫月光森林，要么叫精灵森林，而且对外封锁，不能进，特别敌视人类，但主角例外。
8.一进入人类势力，主角肯定会不小心得罪某大家族，要么那家族妒忌主角，想找主角麻烦。
9.通常主角会遇见某公主,且一泡一个准，而且嫁妆多数是整个帝国。
10.通常龙族都是住在海外的龙岛上的，而且特喜欢闪光的东西，拿玻璃去和他换点圣器通常都可以。
11.与贵族子弟单条，通常会有个竞技场，而且国王多数会来看，还有外围赌博，主角陪率肯定很高，压全副身家下去肯定赚。
12.某帝国的帝都里肯定有全大陆第几的魔武学院，院长是XX剑圣或XX法圣.
13.主角到异界通常都会有王者之气或者霸者之气，女的第一次看到主角都会喜欢上主角。
XX大人物看到主角都会觉得的主角非池中之物，雇佣兵看到主角会被王者之气或霸王之气镇住成为主角手下，骑士法师会永远追随主角。
14.通常主角都会加入一个XXXX佣兵小队然后在危机的时刻拌猪吃老虎.
15.主角通常会到某魔武学院学习(执教)的.
16.主角在学院通常会遇见美女老师和公主的.
17.主角被人追殺掉遇到懸崖一定要跳下去,因为絕不会死,而且通常不是因此找到xx宝藏就是被xx高手救下並收作徒弟,
如果是被高手救下,有一定的机率高手会有漂亮的女兒,並沒有道理的爱上主角.
18.遇到洞窟一定要进去,进去后一定要努力挖,因为宝藏就在这
19.猪脚，一般降临到异界，全是魔法武技双修的牛人.
20.一般都会遇到矮人给主角打造兵器，但矮人一般不懂得冶炼，又喜欢喝酒。所以主角就可以利用这些享受免费服务。
21.主角会很快的的到空间戒指，并且空间戒指在那世界很少，都是以前XX留下的。
22.主角所在的世界一般都是说汉语的，主角学习能力很强，什么语言都懂.
23.一般所在的世界都是一块大陆，月亮多为2个。
24.异世都是西方模版，龙都是大蜥蜴.
25.神秘组织见到主角就把千年基业毁于一旦.
26.通常千年或万年前总有一场神魔大战,然后绝大部分秘籍失传.
27.通常主角一旦出现,表示这次的神魔大战就要爆发了(如果有..)
28.一般来说主角在异界肯定是烧烤或做叫化鸡的大师级人物.
29.通常主角都是会烤肉,一烤肉就吸引神兽,剑圣等牛B存在,从此为烤肉死心跟随猪脚.
30,通常主角都会酿酒,并且异界的酒跟咱们中华美酒是没的比的,简直就是尿跟饮料的区别,之后靠酒征服N个剑圣法圣外加神兽.
31.通常魔兽到圣阶或神阶都会变成女的，然后就和猪脚xxoo.
32.一定会出现拍卖行,猪脚的物品放在在拍卖行一定能卖到天价.
33.大多数主角虽然只有中级水平却能1打N个超级高手，然后高手死，主角伤，同时因祸得福实力大涨.
34.通常要为主角准备几个提升实力的地方,诸如四大禁地什么的,圣阶或神阶进去都是九死一生,主角例外.
35.不小心收到的小弟一定要仔细追问,因为大多是xx王子要不就是很牛B的xx貴族準継承人.
36.主角到异界编织的谎言一般都很白.痴,但不会被揭穿,因为异界的人智商普遍很低或者智商为负数.
37.................作者一般是把读者当做白.痴~~~在逗你玩~~~



