---
id: kb0783
name: "起点主编：作者常见问题及普遍的谣言释疑"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "起点主编解答作者常见问题及普遍的谣言"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/主编指点/5.起点主编：作者常见问题及普遍的谣言释疑.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3320
content_hash: aa5f1cc6a6c436fb
---

5.起点主编：作者常见问题及普遍的谣言释疑


在我们的工作中，发现作者对一些问题有比较普遍的疑问，并且有一些问题，作者普遍受到一些谣言的影响，产生了错误的判断。在此，我对这些常见问题一一进行解释，请新人留意一下，并希望看到的作者能在平时的交流中，告诉其他作者。　　1，谣言：作品三万字会进编辑后台，如果没有编辑找，就太监吧。
　　释疑：这个是绝对的误导。目前起点没有任何一个工作流程是以三万字为限的，写满三万字和没写到三万字，没有什么本质的区别。
　　作品进入编辑后台并不是三万字，而是三千字，在作者写满三千字后，作品将进入编辑后台，在两个工作日内会被入库编辑审核，这个时候，作品就已经在后台了，而不是要等到三万字。
　　至于作品的签约，一般是等作品达到十万字后，作者主动提出签约申请，然后编辑会在七个工作日内审核完毕，无论是否通过，都会有答复的。如果是本组作者申请，一般会在一个工作日内答复。
　　除了被动接受作者申请，编辑也会在后台主动看书，如果觉得书好，会主动联系作者签约。这个过程，并没有什么字数限制，也许三千字时编辑觉得好，就直接签了，也许等到五万字时编辑看到作品，觉得好去联系，也许是十万字。在平时的审核过程中，我经常能发现一些相当有潜力的新书，想要联系作者签约，但再一看，它们都在三四万字时停更了，这是非常可惜的，可以说，那个三万字进编辑后台的谣言，害苦了相当一批作者。
　　2，疑问：我在作者专区看到稿费已汇，但为什么我的账户里没有任何钱到账？
　　释疑：作者专区显示的稿费状态，仅是指起点的工作流程。当稿费从起点汇出后，必须通过银行的中转，才能进入作者的账户。如果银行的工作有延迟，作者也会延迟收到稿费。当然，一般是不会有延迟的，但周末和节假日，银行是绝对不办公的。
　　基本上，如果账户是上海的招商银行，作者会第一个收到稿费，如果银行不在上海，或者不是招商银行，那么还要多个中转，一般会延迟一两天。
　　说到稿费，另外再提示三件事。
　　第一，公司汇款和私人汇款是不同的，有更严格的要求，所以起点必须要求作者提供详细的账号信息，尤其是开户行地址。否则银行是拒绝汇款的。
　　第二，汇款也是有限制的，有些作者当月稿费超过五万月，就不能正常汇出，必须另外开证明，或者分批汇出，每次汇款四万九千，连续几天汇完。
　　3，谣言：新书上传以后，最好是多传点凑字数的章节，这样能够冲榜。
　　释疑：新书凑字数只有坏处没有好处，凑字数对冲榜是没有任何帮助的。目前，新人新书榜都没有字数下限，只要数据到了，就能上榜，哪怕作品只有一个字。
　　至于进后台给编辑看到，那也一样，无论作者传多少字，都不会加快这一进程，编辑审核到该书的时间是不会改变的。
　　而凑字数，唯一的后果就是影响读者的正常阅读，导致他们的反感。
　　4，疑问：新书入库后，为什么搜索不到？
　　释疑：新书入库必须超过24小时，才能被搜索到。
　　5，疑问：签约编辑和责编有什么不同？一本书会有多少编辑审核？
　　释疑：签约编辑不负责审书，他们负责的是与作者签约，并解答一切关于和约的问题。入库编辑负责入库，处理一些关于新书入库的问题。而在作品入库之后，责编组负责一切在和约之外的问题，比如审书，推荐之类。
　　一本正常更新的作品，将会有五到六位编辑审核到。首先是入库编辑，然后是三位小组责编，然后是主编，此外，还将有该类型的频道编辑审核。
　　6，疑问：听说尾号0是属于五组的，我的作品明明尾号是0，为什么不在五组？
　　释疑：分组是根据作者号来分，而不是书号。
　　7，疑问：我的书点击和收藏都不少了，为什么不能签约？
　　释疑：签约与否，是由编辑审核，完全根据作品的内容而定，与数据是没有关系的。更高的点击和推荐，能够帮助作品上新书榜、点推榜，但不能影响签约。这不仅是数据可能有假的问题，更关系到一些实际情况，比如作品的更新影响，比如作者的广告影响，这些都是会导致数据差异的。因此，数据高的作品未必就能签约，数据低的作品也未必不能签约。
　　8，疑问：我的书上强推了，那么什么时候会上架呢？
　　释疑：一般来说，都是强推的最后一天，在周日上架。至于上架的具体时间，这个是不确定的，因为上架并不是由小组编辑开通，只能知道个大概的时间，一般是周日下午吧。
　　不过，有一种情况是不同的，那就是月底的强推，基本会在下月一号的零点开通上架。
　　9，疑问：上架作品如何发布免费章节？
　　释疑：上架作品是不允许发布免费章节的。如果有特殊情况需要发布免费章节，责编会主动联系作者的。
　　10，疑问：我怎么找不到自动更新的功能？
　　释疑：目前只有上架作品才有自动发布的功能。
　　11，谣言：十万字时申请签约失败，那作品就绝对没戏了。
　　释疑：对于一部长篇小说而言，十万字只是一个开局。开局好的作品，自然是相当占便宜，但开局差的作品，也不见得就没有希望。比如《龙域》，因为开局写得一般，初期成绩很差，但作品后续内容渐入佳境，订阅也就节节升高，成了起点第一部过两万，也是第一部过三万订阅的作品。
　　大多数的签约作品，都是在十万字前后签约的，但也有为数不少的作品，是在二十万、三十万、四十万，甚至更多字时签约成功。
　　事实上，如果作者能坚持完成一部长篇小说，对于能力的提升是很有帮助的，哪怕这一本失败了，下一本的成功率也会大大提升。比如李兴禹，在未签约的情况下完成了百万字的作品，因此他的新书《我的美女老总》才上传，编辑就在第一时间找他签约，这本书后来在电子和实体等几个领域都获得了极大的成功。又如霞飞双颊，十万字时没有签约，但她坚持更新，两个多月写了八十多万字的公众章节，从此进入五组的重点新人行列，之后获得了当年征文大赛的第一，现在的新书也正大卖着。
　　12，谣言：写种马文才能红。
　　释疑：这是一个非常严重，并且流传很广的误解。读者并不会因为作者写种马文就不看，但种马文，对于订阅其实没有什么帮助的。真正热门的作品，从来都不是靠这个取胜，来起点看书的读者，也绝对不是以看色情擦边文为目的。
　　13，谣言：五组的作者是最多的，是最好的/最差的组。
　　释疑：这是一个很可笑的谣言，因为同样的谣言，在每个组都有流传。有说一组是死亡之组的，也有说二组，三组是死亡之组的，最后，每个组都被说了。
　　事实上，每个组平均每周的签约数量都是差不多的，而每组的推荐位置更是平均分配的，不存在哪个组作者多，哪个组推荐少的情况。至于人气作者，每个组都有，也没什么好说的。
　　小组间的差别，仅仅在于编辑的外貌，各组的工作模式和规章制度，其实都是一致的，并没有什么区别。要知道，起点并不是一个由编辑个人喜好行事的网站，哪怕编辑很喜欢某本书，如果该书不达标，同样不能签约，不能推荐；而即使作者很讨厌某个作者，但该给的推荐，一个都不能少。
　　14，疑问：我的书要上推荐了，但还没有封面，怎么办？能找谁去做呢？
　　释疑：作品在签约后，都会有美工统计制作封面的。如果作品已有合格的封面，那么美工会略过该书；如果作品没有封面，那么美工会在该书上推荐前完成制作封面；如果该书已有封面但不合格，美工会将之替换。
　　合格的封面，要求是具备书名、作者名、起点网址、起点logo这四个要素，同时封面不得色情低俗，也不得使用真人照片。
　　15，谣言：新书上不了榜，就完蛋了。
　　释疑：新人新书榜，作用不过就是个普通的推荐，而且还是效果不算强的一个推荐，它并不会影响作品将来的成败。
　　当然，一般来说，强悍的作品比较容易上榜，这个没错，不过，这是因为作品强悍，所以上榜，而不是因为上榜，所以作品红了，这个逻辑关系，是不能颠倒的。并不是说哪本本来不行的书，上榜就能红了，也不是说哪本好书，因为不上榜就废了。
　　上榜与否，和许多因素有关系，比如作品的更新情况。所以，这并不能代表什么。有不计其数的强书，虽然一天都没有上过新人新书榜，但丝毫没有影响它们的订阅。比如《冒牌大英雄》，比如《不死邪神》。
　　事实上，那些在强推时冲得最猛的书，往往是之前没有上过新人新书榜，也没有特别好推荐的作品。



