---
id: kb0500
name: "起点培训之人物设定"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["人物"]}
description: "讲解起点培训中的人物设定要点，包括移情作用和欲望"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/网文全程篇/人物/1.起点培训之人物设定.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2301
content_hash: 6c1b3ed1cd066db7
---

1.起点培训之人物设定


对于故事的主角而言，她（他）的设定有两个必要条件：移情作用和欲望 
首先是移情作用。这指的是，主角必须让读者产生认同感，即感觉到，这个人物和“我”有相像，或者是和我身边的人很像。这样，才可以让读者将自己的感情，“转移”到主角的身上，和主角一起来经历故事的发展。换句话说，就是主角必须要“真实”。 
人物移情作用的刻画有一些很常用的技巧。主要是两种： 
第一是着力刻画人物的某种缺点。 
第二是强调人物的某种习惯或者嗜好。 
再次是强烈的欲望。这是主角必不可缺的一个剧情特点。因为主角的“欲望”，直接决定了故事的主线走向。比如在励志类的剧情中，主角的“欲望”就是达到目标，实现梦想；在言情类剧情中，主角的“欲望”是和所爱的人在一起。主角还可能有潜在的欲望，也就是实际的真实欲望。比如，主人公的表面欲望，是彻底扳倒男主角，而真实的欲望则是两人相爱。 
由此而来，从主角的欲望是单纯的还是分表面欲望及真实欲望，就可以将故事的编剧线索分为两个大类： 
第一类，是主角拥有单纯的欲望，男主角推进女主角，共同实现这个愿望。 
第二类，是主角拥有潜在欲望。在这种设定中，男主角一般会处在阻碍女主角实现表面欲望的地位。
 


具体设定一共有三部分：总体设定，性格设定和目标设定 
先讲总体设定 

对于主角的总体设定，应该分为两个部分：第一是背景设定；第二是现实生活设定。 

首先是背景设定。背景设定包括了主角的出身是怎样的？她拥有什么样的家庭背景？她在小说故事发生以前，经历过什么事？这些内容主要是故事以外的，当然也可以用于回忆或者背景交代。设定故事外的内容，主要是为了更加明确主角的性格。 
一般，主角的背景设定可以分为三个大类： 
一类是心灵创伤型。 
另一类是温情关怀型。 
最后一类则是寻求存在感。 
在三个背景设定和常规的人物模式下，也可以交叉组合从而产生出不同感觉的人物。 

现实生活设定，三种状态下的表现：职业生活、个人生活、私生活。 
职业生活：指的是和故事的主线情节直接交叉的部分。 
个人生活：包括和朋友间的关系，和家人间的关系。 
私生活：在小说中最多地体现为内心的独白。这一部分是最体现人物深层个性的部分。 
上述三个部分：职业生活、个人生活、私生活，共同构成了读者直接在小说中看到的人物形象。这三者缺一不可，因为部分描述的缺失，会大大降低人物的可信度，使剧本显得粗糙。 
利用上述方式，可以构建出一个多层次，具备故事展开可能性的人物。


背景设定是为了让读者更加了解人物的内心世界。然而作为戏剧冲突的原则，人物应该拥有和内心相反的表面性格。 
比如，如果我们决定了人物本质上来说，是一个寂寞沉静的人，那么她的表现就应该是比较阳光开朗的。这样，当她禁不住一个人痛哭的时候，才会具有张力。 

以冲突的方式来构建人物，在主角的塑造中可以不被采用。尤其是在校园文中。因为作者的驾驭能力有限，如果主角处理成具有矛盾性格的人，很可能会写得不伦不类。 
然而在偏情感的故事中，人物自身性格的冲突就是不能缺少的。 

在男主角的个性塑造中则恰恰相反，人物设定往往会更加强调男主角性格本身的冲突，因为双重个性更容易体现神秘感。所以有着悲惨过去的男主角，一般都会长着一张开朗活泼的脸，好像他周围的一切都是幸福的；而如果一个男主角表现地很冷漠不近人情，那他的内心就应该是细腻而敏感的。 

在性格的设定过程中，有一些常用的技巧。 
一个技巧是突出角色的明显缺点；这对于塑造比较活泼的角色，可以起到增强亲和力的作用。 
另外，也可以对一些细节进行明确的设定，比如口头禅、特殊爱好、习惯动作等。但是一般对于青春校园小说，细节的设定不宜过多。过多的细节设定反而会使人物的性格轮廓模糊。细节的设定需要和小说整体的情绪相一致。一般在青春校园的小说中，可以设定一些增加轻松可爱氛围的细节，比如，喜欢吃可爱的甜品、有特殊的收藏癖等等。
 


故事的主人公必须有强烈的“欲望”，而实现这个“欲望”，就是故事的最主要的线索。因此，主角“欲望”的设计，直接决定了故事的走向和其他主角、反派、配角的设定。 
一般而言，主角的“欲望”有两种类型： 
一种是达成某个具体事件的欲望。 
主角“欲望”，可以引导出的，一般是以事件贯穿的故事，事件的线索非常容易理清。 
但是以事件为导引开展起来的故事，立刻会面临一个很棘手的问题——事件的线索中，并不存在情感；也就是说，主角的情感线索会和事件线索脱离，造成故事混乱。原因在于，一般以事件、悬念为导引的故事，原型并不是少女文学，而是推理小说这类更加面向男性的文学类型。在这类小说中，情感只是调味剂，而故事的逻辑结构才是最重要的。 
所以主角的“欲望”必须和另一个主角相关。 
另一种则是情感上的欲望。比如，我要改变自己、我要寻找心灵依靠、我要不再孤独。 
主角拥有强烈情感欲望，则可以清晰地导出一跟情感线索。对于这样的类型，故事的段落结构并不是很清晰，所有的故事桥段都是为人物情感脉络而服务的。这一类型的人物“欲望”，比较常见的是在都市和言情类的小说中。 
这类的线索比较容易导致故事结构松散。一般的处理方法，是在开头的部分，着力营造主角的心理、她的内心需求，人物背景和关系。处理的重点是将读者代入这样一种心境之中。而在承段，逐步引入一个较强的事件线索，加强节奏。 
在一个故事中，两类的欲望是可以并存的。比如最常见的，在励志类的小说中，主角希望成为某种成功的人，而她的内心欲望则是改变，寻找更有存在感的自我。但是两者必须有主次，这样才不致于使文章混乱。



