---
id: kb0780
name: "起点主编：好作者，必须有自知之明"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "起点主编强调作者需有自知之明，避免不必要的抱怨"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/主编指点/2.起点主编：好作者，必须有自知之明.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2539
content_hash: d2bdd433f7d5cb49
---

2.起点主编：好作者，必须有自知之明


　昨天被一个作者反复在Q上弹窗，感觉很是无语.难道和人聊天，不看清对方的签名么？这么明显说了拒绝聊天，竟然看不见？

　不过，这倒不是主要的，主要是作者孜孜不倦说自己遭受了不公正待遇，说自己的推荐少了，影响了书的成绩，如何如何的。看到这些话，我唯一的感觉，就是哭笑不得。
　　这位作者，你知道自己的书是处在什么情况么？打个比方吧，这就象是一个手持长矛的土著士兵，在平原上向着一支拥有数万人，全副武装到牙齿，并在警戒状态下的新式军队冲锋。这种精神固然可嘉，但失败也是可以预期的。
　　这样的失败，其实并不可耻，因为双方的实力对比悬殊，打输了也并不丢人。但是，如果这位土著士兵在失败后反复辩解，说自己的失败是因为条件不好，如果长矛之外再给他把大刀就能获胜；或者说这是因为打仗前他没有吃饱，打仗时他正好来了大姨妈……这未免就有些可笑了。
　　其实，有类似想法的，并不只是一个两个作者。最近经常看见有作者在一些地方抱怨，说自己推荐少了，或者推荐的档期不好，或者是书名不好，或者是如何如何的原因，以致影响了作品成绩。事实上，各种各样的因素，影响当然是有的，但别说给土著士兵一把大刀，就是给了他一把冲锋枪，他能攻占美国么？
　　有些书，注定了只是小众作品，有些书，摆明了写得不好，这样的书，推荐多一个少一个，推荐位置好一点坏一点，有意义么？
　　说真的，我实在搞不明白，书的收藏从三百加到五百，点击从一万加到两万，真的那么重要么？的确，看起来是加了很多，但这有什么意义？是为了让订阅从一增加到二？
　　我自己也是作者出身，也有过写第一本书的经历，也曾经有着获得第一个点击、第一个推荐、第一个收藏、第一次签约、第一次上架、第一个订阅的经历，我能够体会那样的心情，但是，如果作者把这些当成了全部，将来还能取得成功么？
　　我很清楚的记得，自己动笔写的最后一本长篇小说，因为上传后到了新人榜第一，我故意凑字数出了榜单，因为上了周点，技术锁定了点击让书出榜，为了不上新书月票榜，我选择了月底最后一天上架，这书没有上过三江，没有太多推荐，就算订阅过万都没有第二次封推，但这又如何呢？
　　人，贵在自知，我很清楚，以我当时的状况，当时的更新，不可能让书真正大红，就算多上一个三江，就算在新人榜上多留几周，也丝毫没有成为盘龙这种热书的可能，既然这样，我又何必与新人抢机会呢？
　　别以为我是和钱过不去，我只是因为很清楚，在作品保证基本推荐的情况下，多一个少一个其实并没有多少影响，什么样的书，就该配什么样的推荐，一本烂书是永远扶不起来的，哪怕给它首页封推一年。
　　好比我的另一本马甲书，《新中国首位飞升者》，这本说烂书未必合适，但显然是没有任何希望，永远都扶不起来的弱书，这样的书，就算签约了，就算推荐了，就算上榜了，就算一直推荐，一直上榜，那又能如何？要说订阅，或许会有吧，也许是一个，也许是两个，但我辛苦写书，就是为了一个两个订阅么？有哪个作者写书，是为了一个两个订阅的？
　　如果真有这样的另类作者，我只能说，我们之间的理念差距太大，我当初同意签约申请，或者主动来找你签约，目的并不是这个。
　　起点是一个商业性书站，编辑找作者签约，自然是希望作者能够显示出价值，不过，并不是所有的签约作品，编辑都是看好的，甚至可以说，绝大多数的签约作品，编辑都是能断言仆街的。这话看似矛盾，其实不然，因为许多时候，编辑签的并不是书，而是人。
　　一部成功的作品，作者必然是有能力的，而一部失败的作品，作者未必就没能力。也许是因为选错了题材，也许是还没有掌握一些关键的诀窍，对于一些作者来说，成功与失败，其实只在一线之间。
　　作为编辑，我们当然希望能给这样的作者一些机会，因此，只要我们觉得有点潜力的作者，哪怕作品写得很一般，哪怕确定作品百分百仆街，编辑也会同意签约，希望作者能借此机会，一步步走向辉煌。
　　签一次约，上一次推荐，上一次架，进群与别签约作者互相交流，能有直接面对编辑的机会，等等等等，我觉得这些未必能提高作者的写作能力，但至少可以让他对行业有更多的了解，对自己的发展方向有更清晰的认识，换句话说，离成功也更进一步。
　　在职权范围内，我是希望能给这些作者多一些帮助的，为此，我不惜以牺牲业绩为代价，不然，那些书我为什么要签？多签一本仆街书，能让我的工作报告更完美么？多一个必然浪费的推荐，能让我的业绩能好一些么？而多一本一两个订阅的上架书，对整个小组的业绩有好处么？多几本几个订阅的书领全勤，领低保，能让我们加一份工资么？多一个签约作者，多一份责任，多一份麻烦，我们编辑，真是闲得发慌么？
　　每一次与这样的作者签约，我都希望他能够以这次的仆街为代价，逐渐走向成功；每一次为一本仆街书申请上架，我都希望作者能享受到起点的各项福利，收入虽少，但总算让作者的辛苦没有完全白费。
　　不过，让我惋惜的是，很多作者并不能认识到这一点。他们一次次来要求更多的推荐，一次次抱怨自己受到的不公正待遇……
　　我很无语。如果是一个人气作者，来找我要推荐，这个我能理解，但一个仆街作者……这并不是说人有高低贵贱之分，并不是说订阅高的作者更有身份地位，但很显然，人气作者要推荐是为了利益，是因为多一个推荐，能让他多一分收入，但那些明显仆街的作者，要推荐，到底是为了什么？难道，你真的认为，多一个推荐，就能扭转局面，让这书突然变成红书么？
　　也许，有作者会说，我不是为了钱，我是为了多几个读者。但这有区别么？从一个订阅到两个订阅没有意义，那从一个读者到两个读者就很有意义了吗？你们写书，就满足于此么？
　　说真的，我不认为你们就只有这样的命，要不然，当初也不会同意签约了。哪怕是所谓的小众类别，难道真的出不了红书？《无敌黑拳》、《鬼吹灯》，这样的小众书，人气真的差么？
　　就算不是为了以后，只是为了当前这本倾注了作者心血的作品，要怎么才能让更多的读者知道？是苦苦挣扎于几百个收藏之间，费尽心机多求一个推荐，还是写出一部超人气作品，让新书带动老书来得划算？
　　当然了，如果作者坚持认为自己这本书能红，只是因为编辑打压，导致被埋没，那我也无话可说了。
　　人，贵在自知。



