---
id: kb0788
name: "逐没在分享写作心得"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "资深作者分享写作心得，探讨小说矛盾冲突的设计"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/大神分享/1.逐没在分享写作心得.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2072
content_hash: 09d3eeb42c8b5c31
---

1.逐没在分享写作心得


主讲人介绍：

逐没这位资深作者，出版物有《诛仙录》、《活金》（繁体）、《魔炮风暴》（繁体）。
 
目前正在连载的作品《少年医仙》，这是一个写毒、写医、写爱的故事！
 
下面有请逐没开讲~
 
讲课部分:

今天小米主要给大家讲一下 小说矛盾冲突的设计。

在码字的过程中，我们可能会忽然不知道怎么写了，造成这种情况一般有两个原因，其一是状态不佳，而另外一个原因就是没有了矛盾冲突可写，书里面的主角不知道该干嘛了，成了“拔剑四顾无对手”。主角没有了对手，书里面没有了矛盾冲突，故事也就变得苍白无力了。
 
首先，什么是矛盾冲突？这个词语没有一个既定的慨念，按照我的理解，矛盾冲突就是双方对同一事物、同一现象产生了不同的看法；或者拥有不同的世界观和价值观；总之就是双方的相互排斥、相互抵触，并由此产生了明争暗斗。

那么，如何设计矛盾冲突呢？按照我自己的理解，就是别让主角成长得太顺了。比如主角很想要升职，就有人千方百计不让他升职，领导对他有想法，同事参与竞争，这样矛盾冲突就出现了；又比如，主角想要练功升级，但是却有人堵住他练功的堵住他前往历练之地的道路，不让他拿到家族的顶级功法，不让他得到试炼的名额，不让他拿到家族赏赐的灵药，这些就是矛盾冲突了。有了矛盾冲突，就不会感觉没有东西可写了。

基本上明白了什么是矛盾冲突之后，我们再说说如何设计矛盾冲突。在矛盾冲突设计这方面，小米也在摸索当中，所以就和大家共同分享和探讨一下吧。
关于小说的矛盾冲突，有人总结为“获美、得宝、打架、砍人”。这个总结很精辟，基本上概括了玄幻类小说的矛盾冲突。只不过，因为太过简单化了，所以很多人不能完全理解，那小米就在这个基础上仔细解说一番吧。
 
 
矛盾冲突第一类：竞争和比赛。不管是为了名利、升官、发财还是为了获美，无论是现实还是小说当中，只要你设计了一场竞争或者比赛，自然而然地就会有矛盾冲突，绝对不可能风平浪静地过去。这种比赛可以是家族的选秀，也可以是门派之间的血腥比试，这个就看大家自由发挥。

竞争和比赛，这类冲突在玄幻小说最常见，大家应该都比较熟悉吧，很多书都有家族比试、入学比试这些东东的。

矛盾冲突第二类：内心意愿和理想。

主角强烈想要干什么，但是偏偏有人跳出来打击、阻挠。比如主角强烈想要发财，但是有人先一步看中、准备夺走主角看好的财路，这自然而然地就产生矛盾冲突。
又或者主角的理想是成为第一高手，但是很多人都对他进行鄙视、不屑、甚至是嘲笑，这些都可以是矛盾冲突。

矛盾冲突第三类：打破规则。

无论是都市还是玄幻，每一个世界都有各自世界的规则，现实世界的规则就是道德和法律，这些规则束缚着故事里面的所有人，一旦有人试图打破规则、破坏秩序，自然而然就会跟规则的维护者产生强烈冲突。

矛盾冲突第四类：价值观的差异。

   这一类冲突可能要复杂一点，这是指双方的价值观念差异而造成的不可调和地矛盾冲突。

   比如主角想要杀一个坏蛋，但是有人却认为主角是邪恶的，因为那个人认为可以制裁坏蛋的只能是法律，而不是一个侠客。于是，这种矛盾就出现了。同样，教义之间差异也是会产生矛盾，比如佛道、魔道之间，就算是他们彼此没有仇恨，但因为属于不同的阵营，拥有截然不同的价值观，也会产生矛盾。

矛盾冲突第五类：因果关系。

什么是因果关系，比如主角杀了一个人的父母亲人，对方的势必产生报复；反之，主角亲人被杀，肯定也会追杀仇人到天涯海角天尽头。

但是，因果关系不仅仅是局限于仇恨，而是爱恨情仇都可以跟因果关系扯上，并由此产生矛盾。这种矛盾可以持续一辈子，甚至转世投胎了都还能继续为此战斗。

关于矛盾冲突的类别，还有很多很多，大家可以去搜集相关的资料，也可以自己多总结，找到自己设计矛盾冲突的手法，小米写了这几类，只是抛砖引玉而已，而且在这方面，小米也在不断地学习积累中。

现在，大家知道了什么是小说矛盾冲突，也知道了如何设计矛盾冲突，现在小米和大家分享一下关于矛盾冲突的运用问题。

小说并非有了矛盾冲突就一定好看，矛盾冲突也需要运用得当，在矛盾运用最关键一点，就是要迎合读者的心理，比如主角从一个恶霸手中英雄救美得到一个美女和主角成为小三勾引了一个有夫之妇，前者可以让读者产生爽感和认同感，但是后者只会让读者嗤之以鼻。

又比如，主角干掉了一个小流氓和干掉了天下第一高手，尽管都是矛盾冲突造成的，但是结果却是天然之别，这就是矛盾的升级问题。所以，要注意矛盾冲突的对象。

大家都知道小说的高潮主要是靠情节的起伏跌宕而形成的，而情节起伏则主要是靠一个一个的矛盾冲突来形成的，但是请大家特别注意，写小说不的目的不是为了制造矛盾，而是为了营造一个完整的小说故事。

所以，最后小米要特别提醒大家一个至关重要的问题：请记住所有的矛盾都是为了主线而存在的，而不是为了制造矛盾而引出矛盾！所以，前往要记得将所有的矛盾冲突都串在一根主线上！千万别跑偏了！

小米太紧张了，内容讲完了，不知道是不是太快了。因为写了稿子的说。



