---
id: kb0695
name: "金手指：把很多不合理的事情，变成合理"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "金手指在网络小说中的应用方法"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/小说借鉴素材/金手指：把很多不合理的事情，变成合理.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2063
content_hash: 97125cea0289a7e7
---

资料来源：小白作者  网文大学，群号：199288456




金手指，是一个游戏名词，没玩过游戏的，我解说一遍，就是游戏作弊器，或者游戏作弊指令，通过这金手指，可以对游戏作弊。

　　网络小说创作里面，没有作者不会用到金手指，问题是，他们知道不知道金手指的存在及意义，知道不知道如何合理利用，而不会让读者感到反感恶心甚至拒绝网络小说最常见的金手指，当属穿越重生不管是后穿前，前穿后，男穿女，还是都市穿异界，异界穿玄幻，穿越这一个金手指，可以让我们把很多不合理的事情，变成合理是的，金手指在网络文学创作里面，起到的作用就是：把很多不合理的事情，变成合理我上次有讲过穿越，凭什么穿越这么一个题材，会这么火，这么多读者看。

　　说的其实就是想告诉大家，穿越不止是一个噱头一个开始，更应该是贯穿文章始终的一个金手指。

　　不管主角从哪里穿到哪里，作者都会利用穿越，让主角拥有一个与穿越世界不同的优势，这个优势，就是我们点石成金的金手指。

　　几年后穿几年前，这种重生是最常见，也是金手指用得最好的：通过对未来的先知先觉，来弥补以前的遗憾和完成自己的梦想。

　　大家都在写书，但一本书好不好看，首先是要合理，哪怕是歪理也是理，只要你能说通就行。

　　大家都知道人跳高顶多两米，好了，你说这个人拿着竹竿撑杆跳，可以跳到十米。这竹竿撑杆跳，就是你所用的金手指可是作者如果说，主角能左脚踩右脚右脚踩左脚，平步青云飞上天，却又不给任何理由，试问，这样的情节，看了有意思吗？

　　作者可以说，主角处于玄幻武侠世界，修炼的是梯云纵，也可以说，主角在仙侠世界，这个是飞腾术，还可以说主角在魔幻世界，这个是魔法，甚至还可以说主角在科幻世界，采用了最新的气流涡旋喷射系统。

　　因为作者给出的理由，能够让读者相信和接受，那么，这个金手指就生效了，也会因为它与平常的作品不同，会迅速得到读者的认同。

　　其实金手指的作用，就是让作者能够自圆其说，别小看这四个字，这四个字是一部小说好坏的最高标准。

　　那么，可以无限制的使用金手指吗？

　　答案是否定的，原因很简单，你看到一个人在天上飞，会有很多人惊讶，可是看到几亿个人在天上飞，你还会惊讶吗？

　　适当的在一些重要情节使用金手指，才能给予读者最大的吸引力。

　　就好像玩游戏，当你一进入游戏，你就是满血满防满等级，也许刚开始，你会很感兴趣，但是到后来，你会觉得恶心。

　　适当的在最需要的时候使用金手指，才能让金手指发挥最大的效用。

　　那什么时候是最需要的呢？

　　其实很简单，开头，开头三章，这是最需要金手指的地方没有人会去看一本几十章主角还平凡得象路边的一朵野草般的作品这也是网络小说盛行之后，穿越重生成为大部分作品的开头的原因。

　　因为你只要把所有的不合理，都推往穿越重生，那就行了。

　　主角三岁就是先天境界？主角三岁打遍天下无敌手，主角三岁就可以吟诗作对，主角三岁就吸引了无数美女。

　　不可能吗？作者已经在开头写了，主角是穿越的。

　　既然连穿越你都相信了，还有什么事情不会发生？

　　这里，还可以对金手指做出一个定义：作者预先埋设了一个巨大的不合理，让读者接受之后，就可以用这个不合理，来解释一切不合理的事情。

　　开头使用金手指，是为了吸引读者快速进入阅读状态，沉迷在我们虚构的世界之中，之后呢？

　　之后使用金手指，就没有多大的限制了，有需要的时候用一下，不要两章三章就用一次，自己掌握一个度即可。

　　这点，应该不用我多说才是。

　　使用金手指，也是有弊端的。

　　第一个是无节制使用金手指这个弊端就不多说了，反正就好像吃饭，你能吃五碗，你能吃十碗吗？你能吃十碗，你能吃掉一座米山吗？

　　一旦超出读者承受能力，弊端就出来了。

　　第二个，是金手指设置不当，也就是bug比如一个小学毕业的人，穿越回他小学时代，以他掌握的知识，在小学肯定是游刃有余，但是在中学呢？高中呢？高考呢？还照样牛逼吗？这就说不过去了当然作者还可以说主角穿越后，获得了记忆力加强的能力，OK，那这个bug就修复了。

　　第三个，是金手指修改幅度过大怎么说呢？穿越到三国的主角，一过去就魅力100，吸引关张赵马黄，许典张夏侯诸葛亮当军师，司马懿副军师，庞统算账，周瑜练兵这种书，YY过度，根本就一点吸引力也没有特别是那种一出场就是绝世高手，天下无敌的，很难写好，就是因为金手指开得太厉害了。

　　金手指的应用在于一个度，合理，适当，只要这个尺度掌握好了，那么你怎么写，都能写顺。如果你尺度掌握不好，不舍得用金手指，结果敌人太强大，读者看起来憋屈，又或者金手指开太厉害，敌人过弱，读者看起来也憋屈因此，如果大家写作的时候，感觉到自己创作的时候，陷入了瓶颈，可以思考一下，是不是金手指出了问题，是不是需要用一个更合理的金手指来解决问题，还是需要减少金手指的出现，来调整读者的情绪呢？

　　今天的讲课到此结束，接下去是咨询问答时间，大家有问题可以提出。



