---
id: kb0837
name: "防扑街必读：枪毙一本书的理由"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "分析枪毙一本书的理由"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/进阶篇/8.防扑街必读：枪毙一本书的理由.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 2138
content_hash: a8bb9bc90a0e0315
---

8.防扑街必读：枪毙一本书的理由


枪毙一本书，从毒蛇的角度来看，无外是因为该书有毒，而且毒性还不小!那么，判定一本书是否有毒的理由是什么呢？这就是本贴所要表达的内容。当然，因个人阅读存在偏见的原因，我认为有毒的书，并不意味着这书由别人看来，也是毒药的。好了，闲话揭过，言归正题。

　　一、书名毒。一本书，让我打看到书名的第一时间就被毒翻了。

　　如《XXX的性福生活》，这类书，一看就给人以H书的感觉。在当今的社会形势下，H书是有读者市场而没有面世市场的!这样的书，先不说会被卫道士的谴责，还有可能连累发文章的网站遭禁。历史上的X鹰网站，就是一个例子之一。

　　还有如《宋庆龄传》，这类书，需要作者有深厚的底蕴，对作者的史实认知、文字驾驭、阶级倾向等方面有极高的要求。本着一个自私的念头---网上罕有写这类历史名人书的作者的缘故下，直接给毒倒了。

　　再就是现代史上重大的历史事件及与上一个例子相类同的党和国家领导人的传。这样的书，只要作者一个操作不当，分分钟会有机会被警察大哥请到小黑屋里渡假。当然也会顺带为网站带来麻烦。

　　二、简介毒。

      这种毒，还有补救的余地。太过直白与小说的简要大纲作为小说的简介，是毒药。因为使我看了后，缺乏打开章节的动力。相关举例略。

　　三、正文毒。

        书名没有问题，简介也过得去，那就看书喽。实际上，求评的人都希望有人不仅止步于书名、简介，大都是要求别人给自己的章节内容来点看法。也是个人求评的主旨所在!这也是本贴的重点。由于正文毒的点面较广，所以细分以下几个小分类。

　　A、标点毒。一本书的情节亮点再多，架构布局再好，但是标点符号乱用，立马就把我给毒倒了!例如：〖你怎么会这样，我说那么多次，你都不记得，我才不信你连一点记心都没有，下次如果还这样，小心我扁你，看你这付模样，就知道你没有用心在听我的话”。〗一个逗号逗到头，句号还在引回号外，这类情形是有毒的。任何一个网站的编辑对有这种现象的小说，印象分是要扣的!如果换成实体书编辑，那就直接毙了!作为网文，虽然要求低一些，如果这类毒出现的次数太多，以尖刻一点的毒蛇评语来说：建议作者重修小学语文。

　　B、句式毒。有许多作者喜好故作深沉，偏自己的水平有限，弄些不伦不类、不知所云的句子在小说章节之中。那可是毒啊!前几天，在一个群中，被群中的一位兄弟看重，要我给他的作品来些建议。我刚好得空，就粗看了一下，当看到他的小说第二章的第一句 “华物流中总潜移默化的忽视一些事物的存在，盈盈血脉下却总让人无法遗忘”时，抗毒性自认还过得去的我就给毒倒了!通过QQ联系于他，问他这个句子是什么意思？他说：我也说不上来，反正就是那么回事!一时半刻也说不清楚。拜托，你作为一名作者，请拥有一点点作者的尊严好不好？把自己都无法说清楚的句子渗到作品中，是不是在考验读者的分析句子内容的能力？还是智力呢？这不但是对读者的不尊重，也没有摆正作者本身的姿态。说句网上流行的说法：作者在装B!

　　C、逻辑毒。说到逻辑这个词，心头比较沉重。我在网上看了许多书，有近百分之八十的网文都存在这种毒。小说中的行文逻辑，小处说是瑕秕，大处说，是硬伤。出现硬伤在个人见识局陷性的前提下，是难免的。但是，当硬伤过多，过大，那就是毒药了。你写来给自己看，是你自己的自由。发来与人共赏，纯是居心不良，要让所有略有知识的人中毒，真是罪过啊!具体毒症是：前言不搭后语，无法自圆其说；引用现有的或历史上有过的事、地名、人物有重大的错误。如把刘备写成一个妇女之类。

　　D、拔高毒。主角一出场，就牛X无比。让我初看之下，就被毒退三步，掩面而逃!套用一个相声(也是笑话)段子，你开始就把主角写成，上嘴巴顶着天，下嘴唇嗑着地，那你还要不要去描绘一番主角的脸呢？后面的情节发展令人担忧!所以，见到此类作品，马上揭过不看。

　　E、雷同毒。这类毒，在网文里，可以说是毒性严重扩散!从去年到今年，对于穿越文来说，是两个雷劈年度。主角被雷一劈就穿越鸟!呵呵!我们的老祖宗可能是有先见之明，在这之先，就造出了个雷同词。可能是同一个雷，把所有的穿越主角给劈到异世去鸟!赞美，雷神!

　　还有的过度借鉴动漫风格，形成雷同毒的变异毒素：动漫毒。至于王八气毒、邪邪一笑毒、弱智装B毒、主角来者不拒种马毒，女配角倒贴花痴毒、升级、打怪、组队、攻城、国战网游毒，等等，都是本毒素纯属虚构，如因此你被毒翻，纯属雷同巧合!

　　F、白开水也是毒。说得好听一点，是白开水毒。不好听的是流水帐毒!一篇小说从头到尾，谈不上什么亮点、重点，眉毛胡子连头发一把抓!为着某某事，到某某地方去，过程中，全部都是“重点”的情况下，委实谈不上详略得当!如果这篇白开水还是照着别人的范文写出，混合一些雷同毒，那就毒素进化成了口水毒---人见人翻，人看人毒的无解死药!

　　G、牛屎堆毒。通章不分段落或者十数行不分段落，如一堆牛屎般地看得人眼花花。毒啊!

　　H、甩文毒。故意用一些生冷字、生冷典故来考核读者的见闻。是谓甩文毒!网络文学，大都是快餐文，谁还有时间来精致你的字词、典故出处？你考我，我就不鸟你!哈哈，让你去毒空气!!



