---
id: kb0288
name: "雪鹰领主"
category: 方法论教程
tags: {"写作环节": ["大纲"]}
description: "玄幻小说《雪鹰领主》简介，讲述夏族统治的世界中的冒险故事。"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/大纲篇/大纲示例（百度）/雪鹰领主.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 23193
content_hash: b48f662b33c94230
---

内容
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/pic/%E9%9B%AA%E9%B9%B0%E9%A2%86%E4%B8%BB/17780007/0/d009b3de9c82d15820fddac5860a19d8bc3e4243?fr=lemma&ct=single" \o "雪鹰领主" \t "http://baike.baidu.com/_blank" INCLUDEPICTURE \d "http://e.hiphotos.baidu.com/baike/s=220/sign=40ed9899a5cc7cd9fe2d33db09012104/d009b3de9c82d15820fddac5860a19d8bc3e4243.jpg" \* MERGEFORMATINET 雪鹰领主
深渊恶魔降临
雪鹰领主
异世界来客潜伏人间
神灵们在窥伺这座世界
然而，这是夏族统治的世界！夏族的强者们征战四方，巡守天地海洋，灭杀一切威胁
这群强者有一个共同的名字-超凡生命
在夏族的安阳行省有一个很小很不起眼的领地叫-雪鹰领
故事就从这开始
深海魔兽的呼吸形成永不停息的风暴，熔岩巨人的脚步毁灭一座座城池，深渊恶魔想要侵入这座世界，而神灵降临，行走人间传播他的光辉
设定
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
装备品阶：凡兵→地兵→天兵→超凡器→神器→顶尖神器→极品神器→界神器→顶尖界神器→极品界神器→真神器→永恒真神器→极品真神器→虚空神兵→极品虚空神兵→护道至宝→终极神兵→普通秘宝→卓越秘宝→超凡秘宝→顶尖秘宝→巅峰秘宝→极品巅峰秘宝→至高秘宝（蕴含部分浑源层次的奥妙）→简化浑源神兵（又称准浑源神兵，宇宙神能使用的浑源兵器-如清河。它和至高秘宝都是浑源强者赐予管理的源世界中极有天赋的天才修行者当作奖励）→浑源神兵（又称浑源兵器，是浑源生命使用的兵器）→顶尖浑源神兵→极品浑源神兵
秘传品阶：普通→卓越→超凡→巅峰→至高（已能窥见至高规则的运用）→准浑源层次→浑源层次
修行境界：浑源之力乃是比源世界更高一层世界中的基础力量。神灵境只能在凡人世界停留万年，若物质界孕育的生灵在成神后万年内达到神灵巅峰可炼化成为物质界领主。理论上寿命是无限的，可本尊神心溃散就会身死
普通
人阶
体内拥有1丝斗气即可成为它，普通战士大多是它
地阶
它在战士中是响当当的人物
天阶
它可申请成为贵族，并购买领地
星辰境
流星级
有资格获得龙山楼黑铁令，在军队中是强者
银月级
修炼第1个分水岭，1人可灭1个军团
称号级
强大者可进入龙山榜，以一敌万
超凡境
飞天（万物境）
分为低阶→中阶→巅峰。此境已能飞行，而且肉身要超凡物质才能伤到。寿命8百年，跨入万物境3重可入圣级
圣级
分为低阶→中阶→巅峰。它中强者可进入圣榜，寿命1500年，如掌握一二品真意，甚至创造出绝学，神灵都能瞬杀
半神
此境强者可进入半神榜，寿命3千年，个别悟出一二品真意的连神灵巅峰都能杀死
神灵境
初级
普通神灵
中级
高等神灵
巅峰
最强神灵，若掌握1品神心可成为界神
界神境
一重天
可在身体中开辟不完美的内世界却能供灵魂接应，欲成它必须要1门1品神心才行
二重天
欲成它必须要2门1品神心相互融合才行
三重天
欲成它必须要3门1品神心互相融合才行
四重天
欲成它必须要4门1品神心互相融合才行，到达它的时候就能触类旁通开始领悟5-8种一品神心或是掌握天地规则了。个别实力强大的它能与大能者媲美
真神境
普通真神（大能者、开辟境）
它已是跳出了时间长河，拥有匪夷所思的能力，内世界完美能供生灵。本尊神心不会溃散，永恒不变的存在
尊者（开辟境、护法）
开辟了自己的道，其道完全驾临于天地法则之上，举手投足间毁天灭地，某些4重天界神也可能拥有它的实力
主宰境（教主）
每个纪元诞生的它都很少，它又分为普通和无敌2个层次。如雪鹰达到它却能凭借自己的种种绝学越阶斩杀初生境存在，所以雪鹰在它中属无敌层次
虚空神
初生境
合一境
混沌境
能在混沌宇宙中遨游，毁灭1个宇宙只是弹指间，能选择不同的修行体系，混沌境能开辟微型宇宙
宇宙神
第一层次
成为宇宙神需将1条道的其中1脉达到终极，这步极艰难，在体内开辟宇宙，可创造宇宙亦可毁灭宇宙，宇宙神更渴望拥有虚界宇宙，因其在多个方面都更为强大。如虚空始祖、骨祖等
第二层次
道已融合到一半，能在源世界成为一方霸主。它得到巅峰秘宝后又创两三招究极境威力的杀招就能成为尊主级
尊主级
这是个战力境界，宇宙神2层拥有1件巅峰秘宝-有了两三招究极境威力的招数，可保命、遁逃、领域等，但是许多方面或许还只是宇宙神2层，这使得它缺点明显，无敌存在能轻易将它屠戮（尊主若能在无敌存在手下存活就属真大尊级）。大多数它仅有巅峰秘宝，保命能力并没那般逆天。如骨嚣大君主、狩猎者、黑君王等
第三层次究极境
它是整个1条道所有脉都融合达到终极就能成为它，种种神异之处都得到增强，如对源世界的感应，如在无敌存在下有保命的能力，它是真正的大圆满，灵魂气息完全内敛根本寻踪不得，除非极擅长领域的人才能寻踪它，毕竟是将道修行到宇宙神究极，无敌击败它容易，要击杀却不可能，它若想逃无敌都拦截不住。1个时代的生命死绝，能诞生出1位它，那么这时代就算不错了，只有它才能在源世界大破灭和至高规则的毁灭下（一般指混沌虚空）依旧硬抗活下来，且有跳出源世界这樊笼的可能。它得到至高秘宝参悟1段时间后能成为无敌存在
真大尊级
这是个战力境界，无敌存在之下的次1层级。1只有巅峰秘宝的究极境都是此级数存在。2无敌都杀不死的强者如扶乙大尊与南云国主都是这级数（第2层达到这级数可不是1件极品巅峰秘宝就能造就的，自身更为重要，保命能力又恐怖）。它又分为在无敌存在下保命和保住兵器2个层次。其巅峰就是能在无敌存在下保住自己的兵器又不死
无敌存在
宇宙神真正的最高层级，究极境得到至高秘宝参悟继续修炼达到更强层次，并且借助至高秘宝越界发挥出更恐怖的至高实力。能在它面前保命的宇宙神极少极少，历史上它也有陨落的记录，有因去断牙山脉陨落的，有因它们彼此厮杀导致陨落的。如夏皇、永夜始祖、无限城主、灭世神帝等
浑源境
/
跳出源世界这个樊笼成为它，成为浑源生命最常见的方式就是执掌1座源世界-以其庞大的力量为己用让自身达到另1个生命层次。还有1种最艰难的方式就是以力破法，修炼自身，自身就能强行跳出这一樊笼，到这时候轻易就能掌控1座源世界。如罗峰、元、金、元的数位朋友、万触龙母、万触龙子
修行者：它分为法师与骑士。而一些特殊的存在则不在它中，如超凡土著、特殊生命、深渊恶魔等，但其修炼的等级是一样的，只不过有些先天上的不同而已
修行体系：规则奥妙体系（主流）、巫体系、古修体系（最古老的体系）、最强战士体系、虚空行者体系、母祖体系、吞噬体系（最弱的体系）、宇宙使者体系、血脉体系、宇宙本源体系
道
驾临于天地法则之上的道，是成为尊者的必要条件，是天地间不存在的，只有自己才能悟出。道如果达到永恒层次即为主宰。连宇宙神究极境也没能悟透各种道
各种道：阴影道、杀戮道、剑道、刀道、波动道（极擅长领域）、毁灭道、火焰道、雷霆道、时空道、光之道、时光道（能时光回溯查探）、炼体流（最擅近战，必须走以力破法这条路）、枪道、虚空道（能有分身、极擅长领域）、虚界幻境道、灵魂道
分身：极强的保命手段，拥有它的宇宙神只有极少数。已知就虚空道和古修一脉能出现它，连无敌存在中没它的都有大半，所以虚空道没天赋的宇宙神都只有化身。这些存在的真身要是闭关或处理重要之事就会把琐事交由化身去做。所以它和化身是本质上有区别的
真意
分为九品，是神界传下的1种排序，将无数物质界神界中所有的真意都进行分品，排在最顶尖的是传说中一二品真意，几乎不太可能悟出来
一品真意
混洞真意，时空真意，极点真意，混沌真意，开天真意，世界真意，无量真意，因果真意，物质真意
二品真意
空间真意，阴阳真意，时间停止真意，时间加速真意，时间减速真意，生死真意，大破灭真意，轮回真意，虚界真意，极点穿透真意，微子真意，星辰真意，波动空间真意，阴影真意，唯我真意，八龙真意，时间真意
三品真意
空间切割真意，空间破灭真意，空间挪移真意，空间刃真意，空间裂真意，空间粉碎真意，阴影空间真意，生命真意，死亡真意，毁灭真意，引力真意，太阴真意，太阳真意，波动真意，紫雷真意，光暗真意，幻象真意，幻界真意，粒子真意，金煌真意，天光真意，寒冰空间真意
四品真意
水火真意，烈血真意，波动域真意，幻域真意， 雷神真意
五品真意
冰火真意
七品真意
水浪真意
注：一些天资纵横的天才，可以掌握数门真意后创出一套套秘技，这等人在神界也是不可多得的天才，主角东伯雪鹰在巫毒的折磨下悟出一秘技以圣级之力足以灭杀神级。还有些悟出一品真意的超凡圣级就能和神级巅峰相媲美
主角
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
混沌虚空
姓名： HYPERLINK "http://baike.baidu.com/item/%E4%B8%9C%E4%BC%AF%E9%9B%AA%E9%B9%B0" \t "http://baike.baidu.com/_blank" 东伯雪鹰
化名：飞雪、东伯帝君、应山雪鹰、飞雪帝君
年龄：修行岁月不足2万亿年
性格：嫉恶如仇
修为：宇宙神2层【转世归来后灵魂气息发生变化，不在是前世的气息】
修行体系：规则奥妙体系，虚空行者体系，古修行体系（觉醒天赋为魇术）
所属势力：雪鹰领→水源道观→夏族→红石山→血刃神庭→毁灭军团→七星海圣界→太虚天宫血刃神庭的三祖之首、五方帝君之一掌管黑雾海
身份：雪鹰领领主、物质界领主、红石山主人、毁灭军团士兵、虚空行者、太虚天宫虚界殿殿主、混沌虚空最强者之一
装备：飞刀、赤火枪（极品界神器）、血蛇枪（真神器）、银色长枪（真神器）、深紫色长枪（虚空神兵）、黑葫芦
绝学：太皓、 灭极玄身、万魔真身、截杀六剑式、无影天罗、三千化身、神光经、行者秘藏、道风波（自创绝学）、灭世十三剑（太虚天宫镇宫绝学）、盘波图（太虚天宫镇宫绝学）、黑暗界、鱼龙杀、朱魇九变、巴龙九变、毁灭之花
妻子：余靖秋
师傅：红尘圣主（大能者，已死）、血刃神帝、古亓、天愚
亲人：东伯青瑶、东伯玉、余靖秋、摩雪国主、摩雪国六大公主
兄弟：白沙城主（三重天界神，因不知是否在天愚宇宙纪元结束前修炼至真神境界而生死不明）、火铖尊者 、池丘白、罗海
界心大陆
姓名：应山雪鹰
实力：真大尊级巅峰（可将除巅峰秘宝的任何虚空道类秘宝挥发到极致、虚化极致、浑源之体、加强版浑源炼体达到第2层（因浑源问道被他改善许多，所以让他身体强度媲美炼体流的究极境新晋强者，单这肉身就连无敌存在都杀不死。他虽没炼体流的特殊手段却有虚化极致大破界传送术等保命之法，浑源力炼体炼魂，要寻他因果很难-因万触龙母1滴心头血融入他的灵魂让无敌存在都无法寻踪他）、枪法出神入化、破苍穹大成、南云圣体12层圆满、他得到至高秘传后对浑源之力的掌控利用比夏皇还高明）
道号：飞雪帝君、飞雪尊主、天心道人
觉醒血脉：南云国主的宇宙神虚空血脉
道：虚空道九脉已将8脉融合成功（天相、地相、暴相、雾相、本相、空相、线相、多元相、寂灭相）、虚界幻境道五脉已将4脉融合成功（除是界心大陆第4人达到宇宙神2层，他还是大陆虚界幻境第1人，也是灵魂方面道路第1人，元所知道的世界中在灵魂方面离究极只差1步的有上百位。可是从来没1个像雪鹰修行这么短的。因灵魂道修行出名的艰难，这成就足以轰动所有源世界）
天赋：元对如今主角的天赋评价（他在无数源世界中都是极有天赋的人能排在前列，虚界幻境道的天赋还在虚空道天赋之上）
绝学：九转不灭术（他在混沌境时从至高规则孕育出的毁灭魔族陌古将军鳞甲上参悟出后自创的混沌境虚化极致法门-众界夏风古国也有但都是无敌存在所创，蕴含九脉结合的奇特技巧）、飞雪战法（他参悟浑源7击后集合毕生所悟创造出属于自己的秘传，其招数（万法不沾（最完美的防御招数）、无界大封禁（属合击术），4大杀招（1多元虚空大崩灭（3招中最暴力野蛮）、2无限泡影尽消散（看似杀意很淡的招数，实则是无视衣袍外物防御直接渗透身体内的他最恐怖杀招。9分身施展它+用虚空火莲花一般尊主都能斩杀）、4浑源海洋（以至高秘传中的领悟+穿梭更高层空间的体悟为参照，耗费漫长岁月才创出的变态领域杀招-能笼罩极广袤区域）、新赤云战法（赤云尊主所创的虚空类秘传，虚空道利用浑源之力的法门，共有5大杀招（穿虚空、合击之术）+护身法门护体烟云，它修炼到后期太难缠太厉害，赤云领域属空间领域的扭转。他汲取浑源第1击诸多调动浑源力的奥妙技巧让赤云战法完全脱胎换骨，雪鹰第1个将它全部改进成功）、南云圣十二式（师傅南云所创的虚空类绝学）、南云圣体（师傅专门为配合破苍穹与美如画自创的绝学，共有12层）、破苍穹、美如画（、破界传送术（师傅所创的虚空类遁行法门又传给雪鹰，能让人进行超远距离大挪移）、大破界传送术（师傅所创的虚空类绝学，1种逆天的遁行法门，要求苛刻的夸张，虚空道成就宇宙神且到第2层才有资格修行，修行难度很高，融合6脉才能施展它，这等传送术能前往其他源世界，能阻拦它无法抵达的地方太罕见，所以不管藏在强者洞天宝物内，还是藏在特殊封禁之地，它都能直接进入，一般强者将些珍宝放在随身洞天内，像他宇宙神2层就能靠它直接进入他人洞天内将宝物席卷空，这也等于开战。他参悟7击后将它大大改良，师傅施展动静大，他施展更快更稳定）、南云分身术（师傅将它传给雪鹰，它在界心大陆众多分身术中很一般，保命手段因罕见才珍贵，修到一定境界只要1个分身活着就不会死。他以破苍穹打破樊笼才将它练成，第2层时能维持11个分身达到最完美灵魂心力）、五相封禁术（雪鹰在宗内选的1门南云圣宗最强虚空类绝学，极恐怖的正面战斗超霸道绝学，若5相尽皆练成能相辅相成让战力狂暴，以困敌为主再进行灭杀。实力相近都可能灭杀对方，逃不出它来就会被收入5相珠内灭杀，现不靠5相珠已能施展到圆满境，参悟7击后将其改进。隔绝光罩是改善后的招数-能在封禁下和外界隔绝，看不到外界）、浑源问道（夏皇所创拥有战法和炼体法门等是个综合体的绝学，是以虚空道利用浑源之力的法门，雪鹰从夏氏得到它。炼体法门浑源炼体共有2层，2层练成就勉强到宇宙神3层。参悟7击后将它改进完善成功，让它修炼难度大减和威能增强很多。而且让炼体2层有炼体流究极境的肉身层次）、心界（樊祖所创虚界幻境类绝学，对虚界能起到指引）、浑源七击（雪鹰闯过浑源塔十层得到的奖励，1门至高秘传（他没法外传）+上最适合它的简化浑源神兵炼制方法，它是极其精妙的利用浑源之力进行战斗，1招比1招恐怖。7击名称：烟云荡（对内部空间的操纵比赤云战法更高明多）
装备：界心令、火狱三界鼎、虚空火莲花、清河枪
所属势力：应山氏、南云圣宗、飞雪城（现应山氏已将这当成根基=南云国第2大城，布置数百座法阵组成的大阵可让他强过无敌）、樊氏上客卿
父亲：应山烈扈（主宰）
母亲：戎星兰（真神）
祖父：火烈候（混沌境8层巅峰）
老祖宗：应山老母（混沌境十层，南云国封王）
师傅：南云国主（虚空道宇宙神2层=借助两界刀可发挥出究极境战力属真大尊，因耗费比雪鹰还多的十倍材料修建南云国都的阵法，他在国都内能匹敌无敌存在-若离开国都实力会大降，他不靠外力比真大尊巅峰的雪鹰要弱不少，最富有的真大尊，论富有连扶乙、撕天等人都得靠后站。南云圣宗宗主-麾下有4位封王+4位帝君，他专门安排魔仆沛云来统领圣宗的情报系统，极重要情报和情报汇聚都是绝对忠诚的魔仆器灵来负责这些核心。与师傅不死冥帝并无感情，徒有师徒名分
师兄姐：贪鹏帝君（宇宙神）、淳御帝君（宇宙神）、天阴帝君（宇宙神）、公良易（混沌境十层）、鬼郦娘娘（混沌境十层）、傅凌云（混沌境9层）、傅凌霄（混沌境9层）
人物
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
东伯青石
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/pic/%E9%9B%AA%E9%B9%B0%E9%A2%86%E4%B8%BB/17780007/0/c75c10385343fbf23b614753b67eca8065388f75?fr=lemma&ct=single" \o "" \t "http://baike.baidu.com/_blank" INCLUDEPICTURE \d "http://b.hiphotos.baidu.com/baike/s=220/sign=d84df2d75fee3d6d26c680c973176d41/c75c10385343fbf23b614753b67eca8065388f75.jpg" \* MERGEFORMATINET 
亲哥雪鹰，称号级法师，拜入白源之法师门下。在雪鹰进入薪火世界后加入长风学院。在成亲的第2天跨入超凡。死亡后被复活。之后在雪鹰帮助下成为神灵却因天赋不够无法修炼到更高境界。后神心崩溃死亡，因天愚宇宙纪元结束而永无被复活的可能
墨阳瑜
雪鹰的母亲，流星级法师，墨阳家族，为反抗家族联姻
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/pic/%E9%9B%AA%E9%B9%B0%E9%A2%86%E4%B8%BB/17780007/0/d52a2834349b033b428ffde51dce36d3d539bd8d?fr=lemma&ct=single" \o "" \t "http://baike.baidu.com/_blank" INCLUDEPICTURE \d "http://b.hiphotos.baidu.com/baike/s=220/sign=62ce3ede6ad9f2d3241123ed99ec8a53/d52a2834349b033b428ffde51dce36d3d539bd8d.jpg" \* MERGEFORMATINET 
出走，后被抓回。借助灵液恢复被关押期间伤势。雪鹰成为界神后被复活进入红石山磨练，后在雪鹰帮助下成为神灵却因天赋不够无法修炼到更高境界。后神心崩溃死亡，因天愚宇宙纪元结束而永无被复活的可能
东伯烈
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/pic/%E9%9B%AA%E9%B9%B0%E9%A2%86%E4%B8%BB/17780007/0/f31fbe096b63f6240782d9738144ebf81b4ca3e7?fr=lemma&ct=single" \o "" \t "http://baike.baidu.com/_blank" INCLUDEPICTURE \d "http://e.hiphotos.baidu.com/baike/s=220/sign=eb34f23f982f07085b052d02d925b865/f31fbe096b63f6240782d9738144ebf81b4ca3e7.jpg" \* MERGEFORMATINET 
雪鹰的父亲，因与墨阳瑜结合而受到墨阳家族的追捕，受罚苦役百年后被雪鹰救回，借助灵液恢复被关押期间伤势。雪鹰领第1任领主，待雪鹰领的人很好，雪鹰成为界神后被复活进入红石山磨练，后在雪鹰帮助下成为神灵却因天赋不够无法修炼到更高境界。后神心崩溃死亡，因天愚宇宙纪元结束而永无被复活的可能
池丘白
主角好友，圣阶排行榜第一，已成半神，表面掌握3品真意空间切割真意，实际掌握的是2品真意大毁灭真意（因妻子的死去掌握）假装投靠2重天界神的达尔豪魔神，最后关头为帮助雪鹰脱困被大魔神抓到深渊受到无尽折磨。后被救出却发现无法正常，后与白君王做交易成功复活实力还达到3重天界神，因无法超脱加上纪元结束而逝去
余靖秋
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/pic/%E9%9B%AA%E9%B9%B0%E9%A2%86%E4%B8%BB/17780007/0/b812c8fcc3cec3fd7395a64ade88d43f87942761?fr=lemma&ct=single" \o "" \t "http://baike.baidu.com/_blank" INCLUDEPICTURE \d "http://h.hiphotos.baidu.com/baike/s=220/sign=16b3883e546034a82de2bf83fb1249d9/b812c8fcc3cec3fd7395a64ade88d43f87942761.jpg" \* MERGEFORMATINET 
雪鹰妻子，悟出2品真意成神，与雪鹰育有二子，表面是神灵巅峰，实际身份是因得罪金宵老祖而被迫投胎转世的摩雪国主大女儿，4重天界神。天资寻常，因靠自身无法突破至真神，所以雪鹰进入外界混沌，花费巨额代价买了赤云榴心，最终8百年后超脱达到主宰。后被雪鹰带入七星海圣界，曾被瑶光之主邀请收其为徒弟却为等待雪鹰而拒绝-就在雪鹰洞府内不愿去他处在圣主毁灭七星海时被擒，关押在古圣界以她要挟太虚天宫交出破界传送术，已被雪鹰救出。现疑混沌境
血刃神帝
天愚宇宙的最强主宰境，无尽深渊神界最巅峰的存在，第8纪元最强者，雪鹰师尊，后被雪鹰带入七星海圣界太虚天宫，并被派去镇守1座混沌城。现已跨入合一境。圣主毁灭七星海后生死不明
古亓
宇宙神1层，徒弟雪鹰，曾赠予雪鹰护道之宝和虚空行者秘传。因得罪圣主，最终被圣主斩杀
虚空始祖
宇宙神1层，虚空行者体系的创始者。徒弟古亓，徒孙雪鹰。后被雪鹰传授破界传送术，行走迷界走廊寻找毁灭魔族巢穴
九云帝君
原始古圣界接近究极境的强者，精通虚空道，因圣主窥窃他的火狱三界鼎，两人便展开大战使众多宇宙神参与了进来，最终导致原始古圣界破裂，而他因重伤陨落，其全部宝物如今都被雪鹰所得
元初主人
主宰境-第8宇宙纪元第1个掌握自己道的人，不喜争夺名利。在雪鹰归来时经其指点最终跨入初生境。后被雪鹰带入七星海圣界太虚天宫，圣主毁灭七星海后生死不明
东伯玉
雪鹰的儿子，由于数十亿年内未超脱成为真神，所以雪鹰贸然进入混沌虚空前往七星海圣界寻找有关超脱的方法及材料，雪鹰离开后超脱成为真神，修为是大能者。古修达到初生境。后被父亲带入七星海，父亲投胎转世后被巫祖收为徒弟，在圣主毁灭七星海时逃过一劫。现已跨入合一境
东伯青瑶
雪鹰的女儿，天资聪慧，在神灵阶段时被火铖尊者看中收其为徒，后来很快就超脱成为真神，修为是大能者。古修达到初生境。后被父亲带入七星海圣界，父亲投胎转世后被剑主收为徒弟，在圣主毁灭七星海时逃过一劫
剑主
第3纪元最强者，也是所有纪元的最强者，修炼天赋妖孽和雪鹰旗鼓相当，湖心岛主人，后成为太虚天宫宫主之一和2大宇宙神之一，7星海圣界被圣主毁灭后与天愚老祖将天宫多数弟子带到东麟圣界。后同巫祖等人进入古圣界接应雪鹰逃离古圣界。因有至高秘传让他毁灭道刚跨入究极境就比圣主强很多-劈出3剑就让钧帝仓皇而逃，每剑都重伤钧帝，以永夜始祖层次为标准-他有无敌存在的3成实力。他虽不擅长领域可借助至高秘传施展出的毁灭领域却能笼罩1座圣界，其实他就是界心大陆夏风古国苍氏的妖剑之主（他还没加入天宫时就得到界心令，只是他不愿放弃生命投胎到界心中，后来他选择修行古修法门却很走运的修炼出1分身，便让分身投胎转世前往界心，看似他1直在闭关没经历挫折磨难，实际上他1直在界心上闯荡磨砺-才达到第2层，他修行速度极快，如此短时间内成就究极）
魔祖
混沌境星辰塔第8层，黑暗深渊强者，第3纪元最强者，创出六道天轮，在太虚天宫担任刑罚殿殿主。圣主毁灭七星海圣界时被圣主所擒之后被杀
天愚老祖
宇宙神1层，天愚宇宙与初始之地的创造者。七星海圣界终极存在之一，太虚天宫开派老祖和宫主与3大宇宙神之一。七星海被圣主毁灭后和剑主一同将天宫大多数弟子带到东麟圣界中
罗海
东麟圣界，罗峰之子，初生境，在斩杀侵占2百多座混沌大陆的虚空生物时与雪鹰结识，认其为兄弟
罗峰
吞噬星空的主角，家乡源世界是起源大陆。混沌虚空是他掌控的地盘。东麟圣界星辰城罗城主只是他本尊的一道化身（因受至高规则压制修为只有混沌境却能抗衡宇圣主，他的化身都是混沌虚空最强修行者之一）。给予混沌虚空帮助是为了培养浑源境，看好东伯雪鹰才常给予给雪鹰帮助，如今更是给予雪鹰9朵世界花于以助其突破境界。34篇中元与2名同伴谈话透露出混沌虚空是罗峰的地盘，所以他是掌握至高规则的浑源境。因在究极境之上度过多个时代都不会受至高规则压制实力
刀皇
宇宙神2层巅峰-在混沌虚空宇宙神中实力排名第3仅次于圣主和石。占据东麟圣界，师尊罗峰。后同巫祖等人进入古圣界接应东伯雪鹰逃离古圣界
巫祖
宇宙神2层巅峰-在混沌虚空实力能排在前列。创出巫之修行体系，与界祖平分万古圣界。他研究万物，还创造出永恒之心，只要将永恒心融入灵魂中永恒心便能帮助灵魂-强行脱于时光长河。雪鹰转世去界心大陆时收东伯玉为徒弟。后同剑主等人进入古圣界接应雪鹰逃离古圣界
母祖
宇宙神2层巅峰-在混沌虚空宇宙神中实力排名第4仅次于刀皇3人，创出母祖体系-若修行可孕养出一胚胎，胚胎刚成时灵魂可进入其中，借助胚胎破壳而出便直接超脱。缺点是死忠于她
骨祖
宇宙神1层，实力在宇宙神中属垫底，骨乾罗的师尊，因被敌人追杀，在元的帮助下躲进东麟圣界，与元的关系不明
黑帝
混沌境星辰塔第9层巅峰，师尊石，传雪鹰朱魇传承+巴龙传承等古修之秘法
界祖
宇宙神2层巅峰，创出吞噬修行体系，与巫祖平分万古圣界，师尊石。后同巫祖等人进入古圣界接应雪鹰逃离
石
主修肉身-炼体流达到究极境-隐匿手段很厉害，和圣主都是混沌虚空数个时代前的强者之一。界祖与黑帝的师尊，沉睡在原始太阳星，创造四极传承与梦境修行法，曾数次暗中出手阻挠圣主跨出最后1步达到另1个层次，欲收雪鹰为弟子，在雪鹰被圣主逼得魂飞魄散后与圣主大战，摧毁圣主古圣化身，并斩杀赤眉山主。得知东伯雪鹰仍然活着后，前往刀皇城指点众宇宙神，提出雪鹰所处的混沌虚空时代只有剑主和雪鹰有希望达到究极境抵抗过大破灭
圣主
混沌虚空第1强者-雷霆道达到究极境，他和石跨入究极已很久了也都不擅长领域类手段。占据破碎的古圣界，他有1株特殊的源界果树-孕养的‘源界果’有种种神奇，吃1枚即可超脱。他为让无数生灵信仰他所以到处传教，然后靠吸收各地方内无数信仰他的子民所贡献出的信仰之力，再借古圣化身转为本源力量来为他蓄势到大破灭降临时尝试掌控至高规则-让自身成为浑源生命，若是失败就只能等下个时代再来过。由于大肆传播宗教遭到几乎所有修行者的敌视，和所有终极存在都有仇。为得到破界传送术而迫使雪鹰使用界心令投胎转世-在其投胎转世3千万年后为了破界传送术悄然潜入太虚天宫中，以极快速度活捉部分天宫弟子并在界祖等人阻挡下毁灭七星海圣界，迫使剑主、天愚老祖将太虚天宫大多数弟子带着迁移到了东麟圣界中。其真身是数个时代前混沌虚空所孕育出的毁灭魔族，和钧帝与金是同族
钧帝
野心很大，视圣主和石为竞争对手。迷界走廊所有毁灭魔族的首领，圣主是同族前辈，得到金的全力栽培下先雪鹰1步跨入究极境，打算走执掌源世界这条路
金
浑源境，银白色魁梧身影，教导钧帝的毁灭魔族。与罗城主相识，被罗城主称呼为‘金兄’因渴望培养出1名同行者，几乎不惜代价，现留在混沌虚空（因被至高规则压制金的实力只有混沌境，他若是混沌虚空的数个时代前的超级强者是不会被至高规则压制实力的，如石和圣主，元与2位同伴的谈话中透露出混沌是罗峰的地盘，因此他不可能掌握混沌的至高规则-对其就是个外来者）
元
浑源境巅峰-其他威名在无数源世界中传播，元是界心大陆创建者和第1强者，第1次和第2次古国战争都是元插手才让迫使各参战国停战。曾建造无数的元神宫分散在界心各地。元所创造的绝学秘传都是界心大陆最强大的绝学秘传（如极强的列元术）。元还炼制大量界心令投放到无数源世界中帮助天才修行者突破境界。曾炼制界心大陆至宝“界心神宫”，其中内含无数各种层次秘宝，秘传，并有无数机遇挑战，进入名额右六大古国瓜分。曾在起源大陆出现，罗峰能有今天的成就算是他栽培出的。曾和几位朋友一同猎杀万触龙母得到20滴心头血。赐雪鹰1滴龙母心头血和浑源7击
不死冥帝
性子邪恶杀性极重，无敌存在中最邪恶的1个，其名字便代表绝望死亡毁灭。第1次古国战争前就是界心大陆除元之外的最强者，以1己之力和诸多无敌存在为敌，搅的界心大乱，最终力压各方得到那份机缘-有望借此成为浑源生命-随即他就离开大陆踏上冲击浑源的道路。离开前他留下遗迹和界心刀，后南云国主为得到界心刀翻身立下誓言认他作师傅，南云都以为他已死去，他与南云并无感情，徒有师徒名分。他离开漫长岁月后如今却从断牙山脉归来，虽没能成为浑源实力更强手段更诡异了（离开前实力就比永夜始祖强上1截）回归后就找上到南云作为其帮手，让南云收集数量庞大的都和死亡有关的奇特材料。现交好各种高层次强者，如虫祖等
夏皇
界心大陆第2强者-短时间交手就能打的永夜始祖重受遁逃。夏风古国的皇帝和无敌存在，夏氏族长，曾创出浑源问道+大道歌+混沌境虚化极致法门等秘传，虚空道达到究极境，常去采集浑源精华，一心修行，视无数弱者如蝼蚁，与苍帝樊祖一样为了修行都心狠手辣。有本事让樊祖苍帝甘心辅佐。第2次古国战争时与樊祖苍帝联手重创永夜和极夜-并夺得源界神殿。与雪鹰交易虚界典籍-要支付虚空火莲花和浑源砂等宝物
苍帝
夏风古国的无敌存在，苍氏族长，炼体流达到究极境，因在界心大陆所以底蕴比石老怪更深
樊祖
夏风古国的无敌存在，樊氏族长。曾创出心界+无相妙法等秘传。现大陆上虚界幻境道达到宇宙神二层的4人之一。他已将世界、欲望、灵魂3脉融合，可灭杀和迷幻的融合却一直失败，非常渴望想看到其他虚界2层的典籍。曾有意收雪鹰为徒，可雪鹰为尽早拿到分身术就拒绝了他，从而选择南云国主。从而选择南云国主。看了雪鹰的虚界典籍有望达成虚界4脉融合
永夜始祖
很俊美的男子，始祖古国的无敌存在-炼制魔仆的造诣是界心大陆第1人，他对灵魂方面研究也极深达到宇宙神2层，大批混沌境魔仆就算了，最重要他还能炼制出宇宙神层次的9大魔仆被称为“永夜九行者”每个行者都忠诚于他，代表其意志，行者实力有强有弱=最弱的都比荼花国主强，最强的拥有他部分实力能匹敌南云国主，九行者让他对麾下势力统治力极强（麾下分成2大派系：一派是嫡系以行者为首，这派系除魔仆，就是灵魂有了他烙印-忠心耿耿的宇宙神。一派是炎君王为首的一大批宇宙神，他们投靠在永夜麾下也仅是想要从他这得到许多好处-他们才为永夜服务， 他们投靠永夜终究为的自身达到究极境，他们可不甘心永远臣服于他，这派数量庞大）他和极夜始祖联手数次与夏风古国为敌。第2次古国战争时与极夜联手战夏皇3人在却被重创，最终逃遁成功去也重伤。在界心神宫内为抢夺域海之源而强行斩杀雪鹰却因此被夏皇在神宫内追杀，最后借助神宫特殊环境在被重伤下遁逃。与雪鹰是死敌，与不死冥帝有某种邪恶交易
极夜始祖
始祖古国的无敌存在，本体是界心大陆中1座血海-生出灵性，他在血液上的钻研是界心第1人。其1滴精血就能让修行者脱胎换骨-实力大增（如混沌境十层吸收他1滴精血，突破宇宙神希望都大增）只是一旦吸收他精血便将忠诚于他，吸收他精血的都尊称他为始祖。在第2次古国战争与永夜始祖联手搏杀夏皇3人却被打的重伤逃遁，连其源血都被夏皇夺走不少，与永夜联手抓主角分身失败
冰雪古国三位无敌存在
3人都是走炼体流到究极境-身体强横的变态，靠肉身次次都撕裂去采集浑源精华。所以冰雪的炼体法门最厉害，至于其他秘传就相对很弱了
五祖
众界古国的5位无敌存在，5人都是来自其他源世界的投胎转世。刚开始5人还保密，后实力到了1定地步5人就自己公开了。5人彼此不服，没名义上的最高领袖，因此众界没夏风古国那么团结
无限城主：比永夜始祖强，界心大陆无敌存在中最好脾气的2人之一，是大陆上的秩序维护者，较为善良。他疑似知道大陆许多不为人知的秘密，还与不死冥帝有极其微妙的关系
漂泊者：无敌存在，虚空道达到究极境，和樊祖夏皇关系不错
界兽王：无敌存在，虚空道达到宇宙神2层，性子凶残狡猾
灭世神帝：界心大陆无敌存在中出了名最霸道最强势的人
摩天国主
他掌管的摩天古国是6大古国中整体实力最弱的，摩天皇族之主，其真身是摩天神树，为人谦逊，界心大陆无敌存在中最好脾气的2人之一。现大陆上虚界幻境道达到宇宙神2层的4人之一。他已将世界灵魂2脉融合，非常渴望想看到其他虚界2层的典籍
月花国主
无敌存在，掌管月花古国，为人很无耻
铁鹰宫主
界心大陆无敌存在中最低调的1位，不建立古国和势力就埋头修行
圣火城主
没至高秘宝的究极境，他统领的圣火城之所以被公认为第1魔头汇聚之地是因其生死兄弟铁鹰宫主。现被不死冥帝拉拢
天瞳神主
没至宝秘宝的究极境
旃八岛主
没至高秘宝的究极境，论实力影响力他比浮西老祖等保命极强的真大尊要强很多，懂得采集血灵精华的大魔头。他独占1方后许多魔头来投他
扶乙大尊
真大尊巅峰，夏氏和夏风古国3族都是最强大尊，虚空道、光之道都达到宇宙神2层巅峰。其威名是杀出来的-因徒弟吃了大亏便以一己之力杀到摩天古国，9大分身奇出杀的摩天国溃不成军，最终摩天国主亲自出手也仅是占据上风。此战后夏皇对他很重视，他将虚空道与光之道结合起来让每个分身都霸道异常-于是夏皇就赐予他3件巅峰秘宝+上他在界心神宫中曾有大收获，现9分身联手寻常究极境都不是对手。1个尊主级却能战力直逼无敌存在，这些都是他在前人基础上不断琢磨积累，不断创出更强的杀招。高傲有原则、偶尔做事有些不折手段
撕天大尊
真大尊巅峰，樊氏2位大尊之首，负责总理代管樊氏所有大小事务，夏风古国中与雪鹰关系最好
虫祖
曾是噬界大帝麾下大将，上次掀起大动静还是在噬界大帝时期。低调隐居在旃八岛，和夏风古国有仇，刚突破究极境却极难缠连杀夏风古国数位强者。后樊祖出手他不敌就逃走了，现被不死冥帝拉拢
伽罗莎
真大尊，界心大陆凶名在外的绝世枭雄、魔中之魔、其恐怖邪恶之处还隐隐在阎魔教主等人之上。不过她投靠在月华国主麾下，月华和她结为兄妹+上她实力极强，所以众无敌存在反而很给她面子。绝美女子
阎魔教主
真大尊，界心大陆绝世大魔头和黑魔大泽三教主之一
心魔王
尊主级，现界心大陆虚界幻境道达到宇宙神2层的4人之一-将迷幻灵魂2脉融合，凭自创的虚界典籍他立即得到众界古国的灭世神帝钟爱，赠与巅峰秘宝，还给他建造1座特殊‘心魔宫’有灭世庇护，连无限城主和界兽王等五祖也会暗助，所以谁都无法强行掳走他。大陆和界心神宫都没灵魂道究极境典籍，想要学其典籍，众界可是开出天价，这天价导致樊祖都没舍得去学
设定二
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
天愚宇宙的修炼世界
凡人世界（物质界）：世界规则完善，能量运用不浪费，不存在超凡材料或源石。（凡人世界无限，雪鹰生活在夏族世界）
超凡世界：依附在物质界周围的世界，它初成本源会结成源石在外（分成三等），有诸多超凡材料，神灵不可进入（夏族世界旁为薪火世界）
神界：极为广阔，拥有无数神灵，最强势力（时空岛，血刃神庭，万神殿）
深渊：广阔程度不比神界逊色，拥有无数神灵，分为1层层世界，充满无尽杀戮，其诞生原因是因魔祖创造了六道天轮，使得宇宙破灭后会诞生黑暗深渊
夏族世界六大超凡势力
大地神殿：所信仰1位非常强大的神灵，在神界地位都极高，麾下有诸多神灵追随，整个夏族世界唯一有资格传播信仰的。其他胆敢传播信仰的都是邪神魔神，它给的好处有很多，一旦加入更有许多隐秘法门-是其他超凡组织都没的，它的超凡也就血刃酒馆的超凡能媲美，整体实力比其他4大超凡组织要强一大截，因勾搭巫神魔神背叛夏族，遭到夏族的摧毁，那神灵降临后被雪鹰一声怒吼毁灭，雪鹰成为物质界领主后被禁止在夏族传播信仰
血刃酒馆：血刃神帝所创，神界物质界黑暗深渊的第1杀手组织，它的超凡们都擅长杀戮
注：剩下的4大超凡组织是夏族历代强者建立，最终脱颖而出的组织，它们同样根深蒂固，传承漫长岁月，因无需信仰神灵，4大组织更自由，束缚少
黑白神山：掌管龙山帝国中部6座行省，6大超凡中宝物最多，有神器黑白月轮等，创始人是2名极厉害的超凡法师，所以法师居多，首领半神贺山主是天下第一
云雾城：掌管龙山帝国南部4座行省
水源道观：掌管龙山帝国北方5座行省，雪鹰所在势力
海神宫：掌管龙山帝国海外4座行省包括一切海域，有2件神器镇海混元棍和海神王冠
神界遗迹（险地）
湖心岛：神界第1险地，即使是血刃神帝这种存在在其中也不能算是最强者，它分外围和内围和核心，外围普遍是4重天界神巅峰，内围是大能者到主宰不等，核心处大多是尊者，一但加入它只要是不死，哪怕本尊神心溃散也能活下去，其主人剑圣是虚空神，如加入一毁灭军团的最低要求也是4重天界神中的顶尖者，一旦加入便传超强绝学，真神器等诸多好处。其危险程度极高，可一旦成功获得宝物，实力也将飙升，雪鹰加入这时成为了士兵（若以前的纪元是队长）
湖心岛主府邸：火铖尊者无意间发现的湖心岛主人剑主居住过的府邸，内危机重重
三首神山：宇宙大破灭都难以毁灭的遗迹，对于主宰层次无危险，对尊者有大危险的地方，内含无数危险，也有无数机遇
六道天轮：魔祖创造的遗迹，尊者才能去闯，对外来的生命没任何限制
初始之地：是天愚老祖创造宇宙是所留，内有一虚空神巅峰的傀儡野狗，老祖留下保护宇宙的，需有初始令牌才能进入，每人1生只可进入3次，即大能者、尊者、主宰对应3个考验，通过能得到丰厚的奖励，通过尊者考验可成为太虚天宫紫衣弟子-获得3本绝学原本。通过主宰可成为天宫金衣弟子--获得保命令牌1块，镇宫绝学1本，虚空神兵1把（剑主因实力已达虚空神巅峰所以能强大强行闯入，最后还是被野狗咬掉1块肉）
源世界
1座它有1个浑源境庇护管理，在这无尽的大宇宙中有无数个它，浑源之力乃是比源世界更高一层世界中的基础力量。每座它都有不同的至高规则，去了别的源世界若不能投胎转世，实力将被至高规则压制到混沌境，这样对1个它的探索是有限的，能学到的也是有限的，只有投胎转世实力提升没限制才能真正融入1个它，得到1个它内的大好处。已知它：起源大陆、混沌虚空、界心大陆
起源大陆
自然而然发展的源世界，出过一位浑源强者=罗峰的家乡
混沌虚空
源世界之一，原是元管理的。现归罗逢管理，元在之前的时代都是公开告知达到究极境突破的机缘，如今没几个知晓
九云大陆：九云帝君将大部分宝藏都藏在这
混沌陆地：原始古圣界因1场大战而炸裂，碎片有化作宇宙，有化作它的。混沌境也能创造出1座它，它比宇宙小却能让内部生命进行繁衍生存，不过其保护性相对较弱，宇宙是禁止一切外来虚空神进入，可它却不禁止。混沌虚空中有无数座它
五大圣界：由诸多宇宙神联合组建的势力，各势力间彼此相对又彼此相助
古圣界：5大圣界之首，它早就被圣主炼化，完全被圣主控制
东麟圣界：刀皇占，5大圣界中治安最好，与太虚天宫关系极好。它和万古圣界与母祖界都是宇宙神创建-所以规则只是宇宙神层次无法和原始古圣界相比
母祖界：母祖占
万古圣界：巫祖与界祖平分占有
七星海圣界：5大圣界之末，曾由宇宙神2层苍祖统治，现无人统治它。天愚老祖创建的太虚天宫就在这，现已被圣主毁灭
迷界走廊：孕育毁灭魔族的巢穴，至高规则偏爱魔族才让这的空间诡异莫测又对修行者全面压制，雪鹰进入这施展领域类招数都会受到大幅度压制，所以雪鹰等人寻找魔族巢穴才如此辛苦，整个混沌虚空中它是魔族最后的庇护之所
界心大陆
在无数源世界中整体实力都很强，大的无边无际，元辛辛苦苦才创造出来它，又耗费无数资源来培养这的人，可至今什么收获都没，无一人跳出樊笼（反而是起源大陆出了1个罗峰）。元认为创造出它到如今的存在时间还不够长，存在时间久了就会出现浑源强者。它是元所掌控，规则压制森严，越是强越被压制多，连无敌存在都受到无形约束。比混沌虚空大的恐怖-无限浩瀚广阔，这更利于修行者突破境界-这的生命生来是超凡，20年内成为神灵的有很多，万年成为界神也不少，所以它的修行文明非常昌盛，底蕴极其深厚，各种高手、秘传绝学典籍、秘宝都层出不穷，有类似混沌虚空星辰塔般的元神宫，这有众多国度势力，有千余位宇宙神。曾爆发过2次古国战争。元炼制的界心令还能让其他源世界的天才转世投胎来这突破境界。这的究极境们已渐渐有了1个共识，想要跨入浑源境恐怕需灵魂道达到究极境才行，可惜它无敌存在有不少却无1个灵魂道的究极境
实力设定：界心大陆有众多虚空神。合一境战力（若仅是研究规则奥妙，极致就是元神宫7层，若借助外力、秘术等，合一境甚至能发挥出元神宫8层战力）。混沌境战力（正常极致是元神宫9层，借助外力、秘术等能发挥出元神宫十层战力，甚至能力压新晋宇宙神）
国度：实力最强的它是6大古国（众界古国、夏风古国、冰雪古国、始祖古国、摩天古国、月花古国）6国历史悠久少则有数十位宇宙神，多则有百余位宇宙神。6国之下是2百个小国度（南云国、黑魔4国（火炤国）、浮西国、荼花国、勾雪国、风重国、尘梵国、芙琼国）。其等级分为3流小国→2流→1流→最强→古国
天古联盟：由风重国等弱小国度结成的联盟，实力媲美南云国。天古盟主是界心大陆大名鼎鼎的尊主级，其仅是它表面盟主，暗地里还有1位天古神=只是有巅峰秘宝的究极境，离无敌存在差一丝丝。这种诸多国度的联盟本就宽松，诸多国度也混乱-许多魔头都堂而皇之身居高位
风重国：3流小国
尘梵国：2流国度
南云国：古国之下最强国度之一，国主是南云圣宗宗主。相对其他国度，黑魔大泽对其侵扰次数少很多，连大泽魔头们的活动与血祭都要对它谨慎小心几分。雪鹰在界心大陆的祖国
黑魔大泽：界心大陆赫赫有名的险地和各种魔头汇聚地之一，这里空间错乱，之前还在这处，可能一步就到亿万里之外。所以它成为许多大魔头躲藏居住的地方，又不受任何国度势力的管辖。像夏风古国的许多魔头逃出来都跑到这，还有大陆其他地方的魔头也在这汇聚。所以这才被称作黑魔大泽，其周边4个国度被称为黑魔四国。它之广不亚于1个大国度，魔头无数，宇宙神都有十位，6古国想铲除它都难
旃八岛：界心大陆最出名的魔头汇聚之地之一，除了古国-谁都不惧
十大宗派：其八属6大古国，另2大为第九的南云圣宗和第十的天剑道
南云圣宗：界心大陆十大宗派之一。宗主南云国主交好各方，广为传播自己的绝学，6古国内都有无数它的弟子，它能有如此威名是因宗主所创的南云圣十二式名气极大，大陆上稍微实力都知晓这门绝学，在南云国更是人人知晓，主修虚空道，其情报网覆盖全大陆。其绝学：南云圣十二式、南云圣体、破苍穹、美如画、南云分身术、五相封禁术、三世法（时光类绝学，其恐怖和修炼难度还在五相封禁术上）、大破界传送术、破界传送术
浑源空间
比源世界更高层次的空间，浑源之力是这的基础力量、浑源砂是这最普通最常见的东西。这是个浩瀚无边无际的旷阔世界，这里有众多浑源生命和浑源强者，这些浑源强者还分成不少派系到处在源世界培养适合自己派系浑源强者（35篇元和罗峰谈话知晓2人就是1个派系的，该派系的成员须是性格善良+懂得感恩+会保护弱小生灵或说是蝼蚁，修行者有以上性格品质中的1种元等人才会重点培养成浑源境，如雪鹰等。从这个谈话中可看出这派系是属正义或守护秩序的一方的，这样看应该就有邪恶和破坏毁灭的浑源派系）
神器
它均有器灵，对整个夏族的重要性比诞生1个神灵还重要！因那些新突破的神根本就不懂炼制它，夏族如今拥有的它，每件都是从神界或黑暗深渊流传过来的，皆为夏族镇族之宝
时空神殿：一位站在亿万世界、神界、深渊真正最巅峰的存在耗费无数代价炼制的一件匪夷所思的恐怖神器，有器灵，按照主人当初下达的命令抓取无数世界的生命成为轮回者，给他们任务，磨练他们，筛选他们，也给大量资源等，为它源源不断培养出强者来。如今它只可收取死者灵魂作为轮回者。因宇宙纪元结束而不复存在
薪火宫：夏族镇族最强神器之一，属空间类，控制着整个薪火世界，是夏族历史上的1位先辈赤云大帝在进入神界后得到，想方设法送回到家乡的
丁九战船：夏族镇族最强神器之一，移动堡垒可用来攻城略地
九龙火神甲：夏族镇族神器之一
黑白月轮：黑白神山的神器，奇异的黑白色2片弯月，其中有无数符纹构成大量的立体图案
镇海混元棍：海神宫最强神器
海神王冠：海神宫2件镇宫神器之一，最适合超凡法师使用
星塔：神界常见战争兵器，其耀范围内就是己方领域
巫神剑：极品神器=界神级巫神在神灵境一直佩戴的剑，因漫长岁月的孕养使用剑身已自带鬼六怨巫毒
九蛇战舰：巫神定制的战船
巫陀罗圣花：非常精密的宝物，比星塔更加精妙，擅长困人
十二阶星塔：价值百万神晶，雪鹰从红石山师兄处获得，可自成一世界，威力极强，若没合适的人操控消费的神晶令人发指
宇宙铜炉：血刃神帝拼命得到的至宝
血刃神廷：完整的庞大宝物，器灵能察它内部发生的一切。其主人血刃神帝已离开天愚宇宙前往混沌虚空，因宇宙纪元结束而不复存在
金煞火云船：天火宫独有的强大神器
赤红手环：尘云尊者炼制，既能储物又可用来战斗的特殊极品界神器，虽是界神器却威力很大，而且奥妙居然超过比自己品质高的红石山
斧头、长鞭：尘云尊者炼制的极品界神器
红石山：神界大能者红尘圣主的真神器洞天宝物，坠入物质界后被雪鹰获得
古朴神剑：摩雪国主拼命得到的真神器
飞刀：毁灭军团库存的真神器，包含虚界道和杀戮道，后被雪鹰得到
竹枝：叶圣者的真神器
湖心岛：剑主炼制的未知品质至宝，内含无数危急机遇，一旦加入它即便本尊神心溃散也不会死，能抵御宇宙大破灭
混沌飞舟：来自宇宙外的至宝，十分神秘，即使实力没达到主宰也能行驶在混沌宇宙中
鬼哭塔：天哭门主的宝物，专门用来囚禁折磨修行者之地
天哭圣袍：天哭门主耗费漫长岁月搜集材料炼制的宝物
黑葫芦：虚空行者给下代传人炼制的护道至宝，内含1颗太阳星的威能，尊者使用可灭杀普通主宰，主宰使用可伤普通初生境，初生境可伤普通合一境，合一境使用有混沌境威力，后被雪鹰掌握
黑藤斧：骨祖用两根自己身体的肋骨为核心，使用多种珍贵材料最终炼制成的终极神兵
秘宝级
宇宙晶：源世界的通用货币
界心令：元炼制大量它投放到无数源世界中帮助天才修行者突破境界，唯有天赋悟性极高的修行者，得到它认同的才能得到它。激发它可一点真灵投胎转世进入界心大陆，一旦转世投胎过去必须成为宇宙神才能再次激发它返回家乡源世界。混沌虚空的剑主就疑似曾得到过它
斑驳长矛：圣主的武器
三彩重云：原始古圣界时期孕育出的特殊云朵，后在破碎时又发生异变。巫祖根据其特性炼制出它。能力是削弱部分攻击，后雪鹰购买它，现圣主从雪鹰处夺取
十二元珠：保命秘宝。原始古圣界时期无尽大地深处凝聚的大地精华奇珍，12颗同时诞生，一旦催发12层护体神光同时庇护唯有圣主这级数能瞬间攻破。后被雪鹰得到，现圣主从雪鹰处夺取
赤云神枪：赤云尊主生前所用武器，内含赤云战法的秘纹，被永夜夺取
五相珠：南云国主为五相封禁术所炼制的顶尖秘宝，价值在赤云神枪之上，5种9层招数（天相、地相、暴相、雾相、本相）每种都能发挥出元神宫十层威力。每颗珠子都内含一世界对应一相。借助它可将封禁术发挥至圆满境，被永夜夺取
魔皇袍：是虚界幻境道中的世界、灵魂两脉融合的虚界幻境秘宝，原为魔皇的宝物后被天潼神主夺取，之后南云国主购买赠予徒弟雪鹰，被永夜夺取
云天锤：摩天古国婆奴尊者在第1次古国战争时使用过的秘宝兵器
两界刀（界心刀）：巅峰秘宝，当初南云国主被追杀的狼狈不堪，走运进入不死冥帝故意留下的遗迹，不得不立下誓约才得到它
镇天尺：樊氏时空一脉的巅峰秘宝，需在时空方面达宇宙神2层才有望掌握，可用20万功劳换取
洞宇法盘：樊氏的巅峰秘宝，可用20万功劳换取
弯刀：散发黑暗气息的巅峰秘宝，黑君王兵器被雪鹰夺取后卖给师父
域海之源：珍贵无比的传说之物，能以此为根基，演化出一方域海，成为域海之主，在域海范围内能得到种种助力。作为域海之主在域海内参悟虚空道也是一大助力。而且它用来炼器或担当傀儡核心（如永夜始祖炼制的魔仆）担当洞府核心都是求之不得的珍宝，论价值之高比正常巅峰秘宝都要高，也更难得罕见
虚空火莲花：夏皇以火域灵源为根基炼制而成的世界类的虚空道极品巅峰秘宝=极其珍贵（火域灵源价值和域海之源相差无几，因炼制材料很昂贵它的价值才极高）1朵火红色莲威力极大，对所有分身都有助力，莲花上1片花瓣就是1片混沌世界，混沌世界的力量加持在分身上气息就能立即飙升到究极境层次。雪鹰认为整个界心大陆上最适合自己的虚空秘宝就属它，须知巅峰秘宝也有区别，像保命类的最珍贵，而它抵得上3件两界刀
源界神殿：夏风古国秘宝，是第2次古国战争为争夺元所留的最重要宝物之一，那次打的天崩地裂，更有无敌存在陨落，像始祖古国的2位始祖就联手搏杀夏皇等3人却被重创遁逃。早期它是夏皇3人轮流进去，不过每次都要度过漫长岁月，才能再度进去1次。3人后来进去想要进步也很难了，便将机会让给后辈，如今通过3族之争安排进入它的机会
火狱三界鼎：它是之前时代元炼制的特殊秘宝-用来囚禁万触龙子的，拥有器灵红袍老者。雪鹰施展美如画都无法镇压它，九云帝君机缘巧合得到它-直到身死都未参透其奥秘，圣主知晓它来历，为夺它就重创九云，九云不久便陨落。但圣主至今也未得到它。九云将它藏在九云大陆中，大鼎表面有1个个金色秘纹，玄妙无双，秘纹蕴含的浑源力奥妙，如对浑源力没一定参悟根本无法破解。雪鹰破解后看出它它内含有着庞大世界就仿佛1个巨大球体，3层世界1层包裹着1层，外层内世界都没生命，只有核心世界囚禁着龙子。以大破界传送术都无法破开进入它，之所以囚禁龙子放在这，是希望给修行者突破的机会。能催动它的都是对浑源之力有足够深的参悟，一般都是究极境且积累颇深。这等境界面对万触龙子也能搏杀些招数，在死亡前器灵都会庇护他们，将他们挪移出来
青河：简化浑源神兵，蕴含恐怖力量的幽黑长枪，它是元专为雪鹰考虑-以更高层空间中的最普通最常见的浑源砂为基础，炼制出最简化的浑源兵器。连炼制方法都简化到极致。唯有如此它才能让宇宙神使用。像至高秘宝也是元赐下，若非赐下究极境怎么可能拥有这等兵器
珍奇生命
熔岩巨人：高千米，个个都是超凡境
炼狱大恶魔：黑暗深渊中的上位恶魔，天生的超凡境
巨龙：只要成年就是超凡境的强横生命
金光魔孔雀：非常厉害的魔兽，一般都是六阶魔兽，不乏超凡层次
蜘蛛女皇：极特殊的魔兽，是蜘蛛族已知最恐怖的魔兽皇者，数量极罕见，天赋比巨龙还恐怖
连天藤：神界中极为恐怖的植物，界神级存在大多都不是其对手
飞翼毒蝎：是神界中的强大存在培育出来的，并非自然诞生，以速度著称，飞行起来变幻莫测
八爪虚界生物：真正的虚界生命，在虚界内自由自在，不受任何阻碍且悄无声息，拥有8条触手仿佛八爪章鱼般，个个都有神级战力
血蔓花：连天藤的伴生植物，天生的神级植物生命，刚出生时就能媲美半神级超凡，百年就能成长到神级，千年到神级中期，万年到神级后期，十万年到最完美的成熟体是神级巅峰
九头蛇：极罕见的特殊魔兽，天生以毒出名，巫神本体
貘娄兽：强大的神界生物，成年后在神级中近乎无敌
多足兽：神界生物，比貘娄兽要昂贵的多
血睛碎界兽：4蹄兽形、血红色鳞片、头颅有血红竖眼，能媲美2重天界神
篪暝兽：媲美3重天界神的奇兽
流光虫：最恐怖的几种虫兽之一，以极致速度出名，培育成熟后能匹敌大能者
千眼炎虫：对虚空神都十分珍贵的奇虫
百首吼：初生境实力的虚空生物
黑云流犼：媲美虚空神境的强大异兽
牵灵毒虫：媲美混沌境的可怕虫兽
力魔虫：极霸道的虫兽，身体强悍无匹，攻击狂暴，混沌境十层都难以灭杀它
虚空螭虫：媲美混沌境的虫兽，极擅长虚化
万触龙子：天生的浑源生命（元这等层次强者随手便可打杀它），万触龙母能生下一堆它，火红色怪物体形庞大到遮天蔽日，头颅在中央，头颅中央有只巨大的眼眸（眼眸射出金光，金光中都有秘纹如实质在流转，照耀在雪鹰身上，目光带着恐怖压迫）有数万条巨大的触手，这些触手笼罩虚空，每根触手皮肤上面都有无数光华流转，蕴含种种奥妙，如有足够时间能慢慢剖析中许多特殊奥妙运用之法来。永夜始祖用至高秘宝的全力一击=它1条触手随意的一击。和修行者不同，它身体处处都会外显种种奥妙，它是规则的化身蕴含种种奥妙，一身是宝，能从中参悟获益良多。它本能是灭绝源世界的全部生命，被称为‘生命毁灭者’元炼制火狱三界鼎将它囚禁进鼎中是用它来磨砺培养各源世界的天才
万触龙母：浑源生命中的王者，当初元和几位浑源强者联手费了大功夫折腾很久才将其斩杀。它能生出一堆浑源生命的万触龙子，它本能是灭绝源世界，被称为‘源世界毁灭者’。血液为淡绿色液体，其心头血又少又珍贵-是连浑源强者都稀罕的宝贝，能让宇宙神灵魂发生一次蜕变
宇宙遗迹
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
宇宙分等次为小型→中型→大型。像雪鹰所处宇宙是大型宇宙是，宇宙能自然诞生也能由虚空神创造
觉醒血脉宇宙：雪鹰闯入的1个由宇宙神始祖创造的小型宇宙，与外界的时空流速是3千多倍，其内部的人极为善战，已诞生三个虚空神存在，雪鹰到来这后被这的三殿下聘为护法（并给予比永恒真神器还强的法宝），之后来雪鹰离开了这里
天愚修炼榜
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
注：修炼快慢与谁先到达这个层次无关，和从出生到这境界所用的时间有关
1重界神：第1青君（孩童时就掌握1品真意，3百年就跨入1重界神）、第2时空岛主（600年）、雪鹰是900年
2重界神：第1绝灭帝君（2900年到2重界神却因最后太过疯狂而陨落）、雪鹰是5千多年
3重界神：第1雪鹰（3.9万年）；第2飞雪庄主（5.3万年）
4重界神：第1时空岛主（15万年）；第2雪鹰（18万年）
真神：第1雪鹰（百万年）
尊者：第1雪鹰（百万年，绕过天地境直接到开辟境）
主宰：第1雪鹰（6.5亿年到无敌主宰，包括魔山宇宙的时间）
初生境：第1雪鹰（20亿年）；第2血刃神帝（修炼万亿年不止）
合一境：第1雪鹰（修炼1百多亿年）
天愚神魔榜
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
第1位： 雪鹰（宇宙神）
第2位： 血刃神帝（合1境）
第3位： 元初主人（初生境）
第4位： 炼狱主宰（初生境）
第5位：青君（初生境）
第6位：庞依（初生境）
第7位：深渊始祖（主宰）
第8位：万神殿主（主宰）
第9位：时空岛主（主宰）
第10位：乾合娘娘（主宰）
第11位：寂灭大帝（尊者）
第12位：巫蛐帝君（尊者）
第13位：水 魔 王（尊者）
第14位：白 君 王（尊者）
第15位：苦 行 者（尊者）
注：宇宙神魔榜是由元初主人编写，只有第8纪元中最顶尖的强者才知道
注：因雪鹰离开天愚，固无法得知天愚内其余强者的排行
影响
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/javascript:;" 编辑
此书
 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/pic/%E9%9B%AA%E9%B9%B0%E9%A2%86%E4%B8%BB/17780007/0/503d269759ee3d6d8673e98745166d224e4adec1?fr=lemma&ct=single" \o "" \t "http://baike.baidu.com/_blank" INCLUDEPICTURE \d "http://d.hiphotos.baidu.com/baike/s=220/sign=590ae27d4c90f60300b09b450913b370/503d269759ee3d6d8673e98745166d224e4adec1.jpg" \* MERGEFORMATINET 
是我吃西红柿继盘龙后的第2本西方奇幻小说，对西方体系又1次尝试和进行完善，丰富了人们对奇幻世界的幻想，极大鼓舞一批奇幻流作者。在当下流行修仙流小说时代下，番茄反其道而行之来吸引众多读者
番茄表示此书题材是西方奇幻题材，首先对这题材感兴趣的书迷比较多，能带来一定粉丝基础。其次是个非常适合打造游戏或电视剧的IP，这种西方题材能吸人眼球
此书走IP路线，IP路线成功吸引许多作者，掀起网上IP潮



