---
id: kb0797
name: "鲜橙谈小说构思"
category: 方法论教程
tags: {"频道": ["男频", "女频"]}
description: "鲜橙谈小说构思，包括故事、人物、冲突等"
source: "22、小说拆书+拆文教程76篇/教程11份/进阶篇/8.小说直接用的爽文套路：男频+女频/男频文/大神分享/2.鲜橙谈小说构思.doc"
source_method: textutil
source_ocr: false
chars: 3795
content_hash: 05330ff2d4b507ca
---

2.鲜橙谈小说构思


作者：鲜橙，美女……她妈。
主要作品：《和亲公主》《淑女本色》《谁是谁的谁》《阿麦从军》《太子妃升职记》。
其中《淑女本色》正联合小说《北京笑忘录》打造成长篇都市时尚情感剧《极品男女》。

现在17K连载小说《江北女匪》，凭借老练的文笔，精彩的剧情，稳坐于17K3月上架新书VIP订阅女生榜第一名！欢迎鲜橙~~~~

     姑娘们好，我一直在等编辑废话完毕，然后可以和大伙打个招呼，呵呵。这是我第一授课，说起“授课”两字很是惶恐，这样吧，咱们不授课，咱们一起来聊一聊，好不好？我不是科班出身，算是野路子，先做读者，再做写手，理论说不出来，只能和大伙聊聊自己这几年的心得体会，这回编辑君说咱们聊如何将构思付诸于笔尖。


一、写作于我来说，就是如何把一个故事讲好。

      说一说我个人的理解，一个好故事，首先你得能吸引着人读下去。
      其实，很多情节，大多类似，尤其言情爱情，都被人们说了几千年了，还能有什么新意？而且，我记得以前看过一篇报告，说人类其实是很没有想象力的动物，所有的想象，都有出处。
      所以，情节制胜，只是一方面，过于追求，反而失去了根本。
      故事，就要有人物、情节，有冲突，跌宕起伏，不就是这么几点吗？写故事，和写日记不一样，故事要给读者看，日记自己看。这就是差别。
      所以，我一直认为，代入感那是给读者的，不是给作者的，你要做的不是代入，而是上帝；你需要看清全篇，把握全局。
      从点到线，再到面，最后形成一个空间立体，你的人物是生活在这个空间里的，不是符号，在你营造的这个世界里，他们就是活生生的人物。你是这个世界的造物主，你对每一个人物，都要公平，不能带有偏见，不论好坏。
      这样，你那些灵光一现的好梗，也就是好构思，才能由这些人物来演绎，而不是你空白的几句语言，你要做的是把你脑子里的立体图像用语言表达出来，然后在通过语言，在读者的脑子里还原成立体图像。
      你需要的做的是用你的金手指，把读者带领进这个你营造的世界，叫她附身到主角身上，通过自己的感官来感受这个世界，按照你设定的轨迹来行走，你要她哭，她才会哭，你要她笑，她才会笑。
      这就是我要说的第一点：讲故事，你不是故事的主角，你是故事中的上帝，读者才是主角。

二、关于情节 

      接下来再说刚才有姑娘提到的跌宕起伏，如何才能这样？如何才能叫读者进入故事，面前不是可以一眼望到底的一马平川，而是峰峦叠嶂，山高水弯？叫她只能由你领着行走？
     这是情节的设置，在你已经构造了一个世界的时候，你需要给主角来设计情节了，现实中人尚不能一帆风顺，故事中的人更不能，你的心胸决定故事人物的心胸，你的头脑决定他们的头脑，如果故事中人物遇到的问题，你一眼就能看到答案，你能很轻松的解决，那么读者看起来一定不会觉得有跌宕起伏之感，这太简单了！
      要知道，每一个读者，她的头脑一点也不比作者简单，作者所能占的优势不过是你对这个世界规则的熟悉，你能看到全局，而读者不能。好的情节，应该是连上帝都感到为难，感到棘手的情节你需要给自己设置障碍，然后再用自己的聪明才智去解决这一个个障碍，这就是情节的跌宕起伏。当你作为上帝都觉得没有路可走了的时候，放心，读者也一定会觉得山穷水尽了。而你带领着她翻过这个障碍，她才会觉得眼前豁然开朗，哎呀，原来竟然是这样的风景啊。
      这是我要说的第二点：好的情节，需要作者给自己设置障碍，自己为难自己，然后再自己去解决，读者不是傻瓜，你连自己都难不住的时候，一定难不住她。其实，这也就是冲突不断，有矛盾才会有冲突。

三、接下来我们说深入人心。

      世界万千，但是人基本的三观大都一致，靠什么来深入人心？情节吗？不，再好的梗那也是光芒一现，很快就会灭去，能叫故事深入人心，那得知道什么叫人心。说得酸点，人心就是灵魂，只有共鸣，才能铭记。
     有些故事，情节好，文笔好，冲突好，总之是各种好，就像是一个姑娘，五官漂亮，打扮精致，可是，就是个洋娃娃的，差的是什么？灵魂！转到故事里来，那就是思想，你的故事想要表达一种什么思想？难道只是因为几件好玩的事情吗？只有一个可以引起读者共鸣的主题，才能把你一盘散沙一样的故事凝在一起。
      以前我和一个姑娘聊过这方面的事情，我说你不要把自己的渴望写到主角身上去，你把她当做一个朋友，你把你想在朋友身上得到的东西赋予她。我们每个人对自己的认知和评价都不太一样，你眼中的自己和别人眼中的你一定差别很大，很大。但是，我们对好朋友的诉求却都差不多。
      你希望在朋友身上发现什么品质？善良，美好，有义气，允许她有自己的小自私，但是，她不能太自我，更不能没有底线，是不是？你喜欢一个和一个太过自我的人做朋友吗？这是最基本的。
      接下来，你设定了这个人，还要保持她性格的一致性，不是不允许她改变，我们允许她改变，但是不能无故抽风，这就要回归到故事世界当中去，没有人是独立的人，她有亲朋好友，有生活环境，她的性格不是你一句“我要改”就可以改的。在这个故事中，她是活生生的人，这也是很多优秀的作者，写故事写到后面都会说的一件事，就是人物虽然是她创造的，但是已经不受她控制，她明明心里难受，但是也只能眼睁睁地看着故事人物走向自己必然的结局。
      当你写一个人物，你发现写着写着她已经开始不听你的话的时候，那么恭喜你，你开始写活她了。

问题对答

1、我不知道情节怎么设定才吸引人的眼球。我写完连自己都不敢看。
答：你写作的原动力是什么？是什么激发你写作的欲望？难道不是你脑子有了好梗，才想到用笔写下来吗？有了好梗，然后创造人物，丰富剧情，构建故事，把一个或者几个梗在你构建的世界里演绎出来。

2、怎么才能引起共鸣？
答：首先，共鸣只能是一部分读者，不可能所有的人都和你共鸣，上帝都做不到，佛祖不愿意。
想通这一点，你就可以更洒脱一点，通过你故事里的人物去思考你要思考的问题，你的迷茫，去表达你要表现的思想。
言情文，大多是对爱情吧。故事中的人，也需要有三观，尤其是女主，她是个什么样子的人，什么性格，如何看待爱情？如何为人处
世？你通过一个故事，要表达一个什么思想呢？有的人认为爱情无关对错，爱了就要去争取。有的人认为爱情也需要顾忌现实，不能
凌驾于亲情友情之上。
那，不管是什么，你总得叫人物有思想，而她的思想，如果能得到读者的认可，这就是共鸣。

3、怎样让情节发展较快一点？
答：其实情节需要的是松紧得当，又粗写又细画。看看你这段情节起什么作用，你明明在讲女主的故事，你把女主邻居家的狗来历都写清楚了，有用吗？
有些情节，简单两句话就可以带过，尤其是涉及不到男女主的时候。即便是男女主在一起，也不要想着把男女主每一句话每一个动作都写下来，讲故事不是纪录片。如果这句话对你表达的意思没有帮助，那就删掉吧。
男女主的一个动作，一句话，都是和剧情相关的，要么体现她或他的性格，要么是带着暗示，不然的话，大可不必写，写日记还需要有事才写呢，总不能一天三顿饭都写吧？还有一方面，情节不够快，那是因为你写的平，要跌宕起伏，就无所谓快慢了。

4、请问什么是辅线？什么是事件线呢？

答：事件线是主角要走的历程，也就是你需要读者跟着主角去走的路。但是这个世界不是只有主角一个，还有许多其他的人物，故事世界是立体的，有经有纬，才能立体，藏下的就是暗线，也是辅线。
故事中的每个人都有自己的生活，你既然叫她与主角相遇，可不是你说过来，她明明在蹲厕所呢，一个场景转换就和女主在大街上相遇了，那不可能啊，相遇是两条线的相交。
举个简单例子，男女主在一起吃饭，男主妈出现棒打鸳鸯了，男女主都是主线上人物，男主妈就是辅线上的人物了，她不能凭空跳出来，得在很久以前你就已经埋下了这条线，然后运行了这么久，正好在这个场合两条线相交，行成了事件，也就是矛盾冲突。

5、教官说我的书光围绕男女主角写也不好，其他的人物您都是怎么加的呢？是人物越多越好吗？

答：这个问题，和第三个问题相类似，你要用一个人，这个人绝对不可能是独立的，天下突然飞下来一个天使，无亲无故，没有成长轨迹人物既然不在主线，那就得在辅线，每一个人物都有用，而且他们之间的关系相互结成网，动一处而全盘都要收到影响，这才好。
人物不能用一次就扔啊！
你是上帝，主角不是啊，不能她说：人来！然后就跑来人给她用，用完了就甩，下次再用的时候换新的？那不行啊！请结合第三个问题思考。

6、女主清冷，男主习惯了少语，两人的相处应该是怎样的模式？这个度怎么把握？
答：这算是个具体案例了，呵呵~
这需要你去想想了，如果你面对的是一个少语的男主，你会怎么样？他会是什么样子的？如何来表现他的少语？总得能够表达自己的意求吧，不说话，有动作吗？有眼神吗？女主清冷，为什么清冷？怎么形成这个性格的？怎么表现？不是你说她清冷就清冷的啊。
不过就我个人来说，这样两个人在一起，嘿，挺无趣的。两人的相处模式要看你设定的具体情节，给你个建议，把两人的人物小传写出来贴电脑前。写他们的情节前，他们的言行举止，是否附和你给他们设定的性格，如果附和，那就ok，没有别的标准了。



