首先要申明一点，这个课程，不止是针对上架用户，更多的是针对所有用户的开头前三万字
     
     我曾经说过：上架作品销售成功的秘诀，就是：让读者看你的书，成了一种习惯，要看完你所埋设的伏笔他才甘心。
     
     因此，想要小说卖得好，前三万字一定要能够吸引读者阅读，千万别再和我说，我精彩的地方在十几万字，对不起，你作者有耐心看完你自己的书，作为读者的我们，有耐心吗？
     
     我看到很多作者，在正文前方，经常加入一些作者语，感言，请假，作者介绍什么的
     
     洋洋洒洒两三万字
     
     我想问这些作者，你看别人的书，你会看这些吗？
     会看？您口味真独特！
     
     不会看，那么我再问一句，凭什么你不会看，读者就会看了？
     
     所以说，与正文无关的东西，只能破坏读者阅读心情，根本没有任何好处。
     
     这是80%的作者，上架后销量不好的原因，特别是有些作者，在文章内帮别人推荐，求票什么的。个人建议，花个20分钟时间，把与文章无关的东西统统去掉，尽量给读者一种文章很干净很整洁的印象。
     
     开头没有乱七八糟的与正文无关的东西，而且前五千字，前一万字，前三万字，都有很强的吸引力。主角人物塑造到位，没有多余配角抢戏
     
     这样的小说，相信它的吸引力不会差到什么地步才是。
     
     写到十几万字二十万字，就快要上架了
     
     如何选择上架点，是一个很大的学问
     
     相信有一部分作者看过评书，评书里的一句话是最常用的：预知后事如何，且听下回分解
             而在这句话前面，大家有注意到吗？一定是这个章节最紧张最刺激的情节，其实评书就是抓住了读者好奇以及求知八卦心理。
     
     上架点，就是免费章节和收费章节的分割点
     
     如何让读者心甘情愿的付费看书，这是每一个作者都要学会的技能。
     
     我在编辑培训的时候，跟编辑们说：沙漠里面什么东西最贵。是水。比水还贵的东西是什么？是你渴了，但是别人瓶子里有水；这个时候，水再贵你也得买。
     
     如果在上架之前，掐好作品的高潮点，那么，读者就会为了看完作者所布置的情节，而去购买作品，自然销量会有很高的涨幅。
     
     掐高潮点，有很多种手法，最拙劣的一种，是脱光了衣服后，捂住三点，拿钱出来才给你看。还有更拙劣的，是让你看了，还让你上了，可是在你快爽的时候掐住你的要害，说：加入飞库VIP，不然别想动
     
     试问，换成是你，胃口被吊得不上不下的，你会不会想要迫切知道后续内容？
     
     如果作者不会掐高潮点，我建议去看三十本目前最红的小说，上架前后三个章节是如何写的。
     
     学会掐高潮，调动读者情绪了，接下来是提升作品吸引力的终极大杀器，
     
     这个大杀器，只有两个字
     
     存稿！
     
     人家血红三少月关，上架后至少也是三五万字一起爆发的，大神都这样了，立志成为大神的作者，是不是要爆发更多呢？可是创作速度总有极限，因此，一定要有存稿
     
     我们摸着良心自问，看到喜欢的小说，你愿意他每天一更三千字，两更六千字，三更一万字，还是更新越多越好？
     所以说，有存稿，才能让读者的支持更给力，没有存稿你上架，虽然成绩很好，但是你写的速度不够快，没有办法，只好看钱偷偷溜走
     
     说完存稿，我再说节奏，节奏以前说过了，没有听过这节课的作者自己去找资料
     
     很多和作者都不知道掌握节奏，有的作者甚至不知道节奏这东西是什么，一本书老是高潮迭起，这种书是没有前途的，太多的高潮，会把读者的阅读快感阈值提高，使得你的作品虽然处处高潮，但一点吸引力也没有。
     
     好的作品，必须要掌握好节奏，文喜看山不喜平，讲的就是节奏。
     
     就好像打人耳光，前几下肯定是最痛的，可是一直打下去，会变成麻木，如果你停下来，用药水抹一下，在轻轻的吹风，然后突然用力再打一下，是不是感觉更痛呢？
     
     小说的节奏控制，就是要不断的把读者的胃口吊上来，喂饱之后，再让他们消化掉肚子里的东西，然后再重新吊胃口，再喂饱
     
     如果一直都是高潮，一直让读者处于饱食状态，那么，这本书是没有任何期待感的
     
     节奏控制需要作者不断的去揣摩，不过呢，有一个比较给力的办法，可以很快提升作品的吸引力
     
     那就是爆发
     
     如果你看过起点一些大神，每到周日就会预告爆发，然后一次性发出十几二十几章
     
     又或者他们在抢月票的时候，以月票来推动更新
     
     再看看他们爆发时候的书评区热闹程度，就可以知道这爆发的吸引力有多强了
     
     原因其实很简单，如果你喜欢的书，突然间一天更新了五万字，你会不会对作者的努力表示一下支持？
     
     爆发呢，是建立在稳定更新的基础上的
     
     如果有一个作者，每天发三章共一万字，另外一个作者，每天发两章六千字的，然后隔断时间爆发一次，虽然两个人七天都是更新七万字，但是有爆发的那个人，成绩会好一点
     
     这种就是促销心理了，跟你说打折，其实你该花的钱一分也没少，甚至还更多，但是你会觉得很开心
     
     所以说，我们作者在创作的时候，不能老是埋头苦写，而是稍微想一想，有什么样的办法，可以让读者更喜欢看我们的书
     
     一本书，能够达到上架的标准，证明这本书不会差到什么程度，起码呢，它的可读性很强
     
     而上架后的成绩，因为涉及到金钱，所以读者就多了一个不看的选择，毕竟网络上书那么多。
     
     所以如何想办法，吸引读者持续看你的书，就是作者应该考虑的事情了。
     如何不断的保持读者的阅读快感，不断的调动读者阅读情绪，不断的吸引读者挖掘作者埋设的伏笔，这些，都是至关重要的。
     